---
layout: single
title: 2023年6月1.4.5版本发布
toc: true
locale: zh-TW
sidebar:
  nav: "releases"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.5) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.5) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.5) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.5) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.5)


## 人體彩繪
{% include video id="chHk9--cUYE" provider="youtube" %}
* 新功能，允許使用顏色或圖像在演員身上繪製。
* 支援HDR和發光效果。
* 可以保存和檢索繪製的圖案。
* 還包括一種服裝彩繪模式，可以使用畫筆或圖像修改生成的服裝圖案。
* 在選擇用於繪製的圖像模板時，建議使用PNG格式，因為它支援透明通道。
* 對於紋身圖像，最好選擇白色圖像，因為它們與不同的顏色和發光效果更配合。

## 支援HDR天空地圖
{% include video id="2NZpffP1X5o" provider="youtube" %}
* 天空地圖可以從HDR圖像中獲得額外的照明信息，大多數HDRI天空地圖也是以該格式提供的。
* 下載HDR天空圖像時，請選擇HDR格式和4K+分辨率。
* 使用HDR天空地圖，您可以調整天空強度，同時保持出色的細節水平。

## 新的自動更新選項
{% include video id="A00DhbCOgu0" provider="youtube" %}
* 新的音頻振幅模式允許根據當前音頻輸出水平更改配置值。
    * 您可以選擇平滑設置，根據您的需求調整輸出。
    * 較高的平滑設置生成平滑的輸出，而較低的平滑設置則允許更快的響應。
* 頻譜帶模式從音頻頻譜數據獲取輸出。
* 它分為1024個頻帶。按頻率順序排列。
* 較低的頻帶號碼代表低音，反之亦然。

## 特殊渲染模式：深度和法向量
{% include video id="fKxTDq88gBk" provider="youtube" %}
* 先前的卡通着色器已擴展為包括2種模式，深度和法向量。
* 這些模式設計用於與穩定擴散控制網絡一起使用，為您的AI圖像提供基礎。
* 典型的用例是在DanceXR中設置演員的構圖和姿勢，然後使用穩定擴散生成具有完全不同角色和環境的詳細圖像。
* 是的，您可以從ControlNet中的任何圖像生成深度和法向量圖，但是渲染的深度和法向量圖比生成的更準確，您可以自行測試。
* 在使用渲染的深度和法向量圖時，請確保選擇“無”作為預處理器，因為它們不需要進一步處理。
## ## UI UX 改進
* 界面現在可以顯示更長的名稱，當文本長度超過容量時，會自動使用較小的字體大小來顯示，而不會截斷。
* 修復了缺失的材質預設設置。
* 修復了材質選擇中的一些錯誤，並使其更加可靠易用。
* 現在可以正確複製道具並將其配置保存在場景中。
* 進一步調整了性別程序化動作，以更好地控制角色姿勢。例如，現在可以單獨配置左腿和右腿。
* 重新設計了程序化動作配對控制。一些程序化動作具有多個角色，但角色的配對方式從未清楚解釋過。我們在這方面進行了一些改進，希望這次能更容易理解。
    * 分配相同動作但不同角色的角色將自動配對在一起形成一個組。
    * 它們將按照角色列表的順序逐一遍歷，以先到先得的方式確定配對。
    * 如果要更改配對，只需將它們在列表中上下移動即可。
    * 如果要使一個角色不與其他角色組合，或者只與特定角色組合，現在可以使用“配對”模式來設置。默認模式是“多個合作夥伴”，將在可能的情況下進行配對；“單個合作夥伴”只允許與一個其他角色配對；“無合作夥伴”則確保他們單獨存在。在具有默認（女性）角色的角色上設置“配對”模式。
* 道具和配件模型現在在內容庫中有專用文件夾。如果這些文件夾不存在，將自動創建。運行新版本，然後檢查您的內容庫以找到放置文件的位置。
* 紋理文件位置已更改。天空、地面、粒子和遮罩（用於身體彩繪的紋身或模板）現在都位於內容庫中的“texture”文件夾中。這些文件夾也將自動為您創建。
* 增加了粒子密度。添加了生成高度的控制。
* 角色故障排除添加了手部縮放設置，可以用於減小模型手部的尺寸。

還有其他一些修復和改進...