---
layout: single
title: 2023年1月发布1.4.0版
toc: true
sidebar:
  nav: "releases"
---
[Eng](/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [繁中](/tw/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [日本語](/jp/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [한국어](/kr/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [简中](/zh/tw/dancexr/releases/1.4.0)


## 新的标签系统
{% include video id="kOrp7rESrXQ" provider="youtube" %}
* 新的标签选择界面，允许您选择多个标签以缩小搜索范围。
* 新的自动标签建议功能，根据库中所有项目的文件和文件夹名称创建标签列表，以便您可以快速为整个库创建标签，只需点击几下即可。
* 新的标签分类：现在您可以将标签放在不同的分类下，以便更容易选择，并且在选择多个标签时也很重要。同一类别下的标签采用“或”逻辑应用，不同类别下的标签采用“与”逻辑应用。
例如，如果您有标签为“Marie”和“Bikini”的模型A，以及标签为“Leifang”和“Bikini”的模型B。如果没有分类，当您选择所有3个标签时，将没有任何结果，因为没有模型具有所有3个标签（“Marie”和“Leifang”和“Bikini”）。但是，如果您将“Marie”和“Leifang”放在“角色”类别下，将“Bikini”放在“服装”类别下，选择逻辑将是（（“Marie”或“Leifang”）和“Bikini”），因此您将在结果中得到模型A和B。
* 舞蹈套装的自动内置标签：舞蹈套装可以没有音频，也可以有一个音频，以及任意数量的舞蹈动作和相机动作。根据每个不同元素的可用性，舞蹈套装会自动标记为“仅音频”、“仅动作”、“音频+动作”、“多个动作”和“带相机”标签。您可以快速找到符合您特定需求的动作。（“带相机”只能在加载动作之后确定，因此您需要至少加载一次舞蹈套装，才能将该标签添加到舞蹈套装中）
* 添加了“道具”标签，用于控制模型是否出现在新的“加载道具”菜单中。
注意：标签分类存储在内容缓存中，如果您在切换到1.4.0版后使用旧版本，当旧程序写入内容缓存时，分类信息可能会丢失。请确保在切换版本时每次都保留cache.json文件的副本。

## 播放列表增强功能
* 保存的播放列表：现在可以保存播放列表，并在加载菜单中找到它们。
* 播放列表编辑：现在可以更改播放列表中项目的顺序和删除项目。

## 加载外部文件
* 模型和舞蹈套装菜单都允许从内容库之外的文件加载内容。
* 外部文件也会添加到您的内容库中（实际上不会复制到您的库中），因此您可以像往常一样随后访问它们，并使用标记和收藏功能。

## 新的道具功能
* 您现在可以从内置模型或标记为“道具”标签的模型中向场景中添加道具。
* 对于内置模型，有简单的物理设置，使它们可以与场景中的其他对象和演员进行交互。
{% include video id="MCzx_vzNcQU" provider="youtube" %}
* 对于您的库中的模型，它们也可以在设置中应用简单的物理形状。
{% include video id="UEc7kLflt7o" provider="youtube" %}
* 之前的屏幕对象被拆分为两个不同的内置道具：屏幕和镜子。屏幕现在具有额外的设置，用于控制屏幕表面的反射（例如光泽电视屏幕与哑光投影屏幕），并且场景中可见一个摄像头模型（可以在设置中关闭）。演员将与摄像头进行眼神交流。
## ## Google Drive 整合
{% include video id="N7o0CdbFvD4" provider="youtube" %}
* 程式現在可以從 Google Drive 的共享資料夾下載內容。
* 這使得在不使用電腦的情況下管理 Google Drive 上的內容成為可能，並且可以自動下載內容到您的設備上（對 Quest 和 Android 特別有用）。
* 影片中未顯示的是，您還可以使用 URL 縮短器來縮短 URL，然後輸入縮短後的 URL，而不是完整的 Google Drive URL。
* 您也可以使用這個功能將內容分享給朋友。
請注意，這仍然被視為實驗性功能。我們使用 Google Drive APIs 的方式不需要進行身份驗證，以簡化使用者體驗，但這樣做的缺點是 Google Drive 資料夾需要無限制地共享，就像影片中所示。Google 也對同一個 IP 地址在一定時間內下載的數量有限制。如果您突然無法下載，那通常意味著您已超過下載限制。您需要等待幾個小時才能再次下載。

## 軟體物理效果
{% include video id="1SYw7Li-ffQ" provider="youtube" %}
* 對於 XPS 模型，我們新增了「軟體物理效果」。您可以使用這個功能來使臀部和大腿動作更自然，並改善「胸部」的模擬效果。
* 對於「胸部」的模擬效果，您可以使用新增的「軟體物理」開關在舊方法和新的「軟體物理」模擬之間切換。
* 至於臀部和大腿，您需要選擇控制相關身體部位的骨骼。

## PMX 模型上的 XPS 物理效果
之前這是一個全域設定，但在新版本中已經移到「演員物理設定」中，您可以為每個模型進行個別配置。
請注意，XPS 物理設定會出現在 PMX 模型設定中，但如果您不在演員物理設定中勾選「禁用 PMX 物理」框，它們將不起作用。對於這造成的困擾，我們深感抱歉。
觀眾模式
場景中的演員模型可以設置為「觀眾」模式。您可以在演員工具菜單中找到此選項，方法是點擊演員，然後點擊「工具」圖標。在這種模式下，他們將不再受到光線聚焦，並且如果他們使用「閒置」動作，他們將被定位在中心周圍的一定距離處。
其他變更
還有其他許多地方的變更和修復，我們不會在這裡一一列出。如果您在新版本中找不到某些功能或遇到預期之外的問題，請隨時與我們聯繫。