---
layout: single
title: 2023年7月发布1.4.6版本
toc: true
locale: en-US
sidebar:
  nav: "releases"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.6) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.6) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.6) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.6) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.6)


## 物理改进
{% include video id="limT_kMRp8s" provider="youtube" %}
* 我们在创建PMX物理时采用了新的方法。新方法忽略了某些约束，并根据我们对PMX物理的理解对关节进行特殊处理。您还可以进行更多的配置来进一步改善结果。
* 新方法对系统的要求较低，几乎所有模型的模拟都更加流畅和稳定。
* 新方法默认在“模型物理”配置中的“实验设置”下启用。如果您喜欢，仍然可以关闭它并返回旧的方法。
* 我们还增加了物理模拟帧率的上限，因此如果您想进一步提高稳定性，只需在系统物理设置中增加物理帧率即可。
* 对于XPS模型，改进效果不太明显，因为它已经采用了类似的方法。
* XPS裙子物理现在有一个选项，可以使用更简单的胶囊碰撞器而不是默认的盒子碰撞器。这可能会提高模拟的平滑度，但更容易发生穿透，因此根据您的需求使用。
* 修复了XPS身体碰撞器的问题。


## 动作改进
* 改进了BVH动作的支持。我们解决了中心位置和脚部姿势的问题，因此之前有问题的动作现在应该工作得更好。
{% include video id="IjtxhFwwLqU" provider="youtube" %}
* 新的循环控制允许您定义动作的开始和结束位置，并决定循环的次数。
{% include video id="nyeiDoQbYaE" provider="youtube" %}
* 改进了跟踪摄像机，减少了跟随演员时的延迟，并提供更好的稳定性。
* 提高了IK的准确性。
* 改进了手臂扭曲校正。
* 改进了XPS模型的面部动作。提供了更多的面部变形和更高的准确性。
* 观众模型的空闲动作现在有选项可以跟随附近的演员并保持距离。
* 为过程动作和动作覆盖添加了新的手势控制。现在，您可以将手势姿势设置为相对于特定模型的身体部位。请注意，这取决于场景中演员的顺序。因为它需要在其他演员引用其位置之前处理其动作。要允许两个演员相互引用，至少其中一个演员需要使用“动作覆盖”来控制手势。[NSFW：演示视频](https://www.iwara.tv/video/4srAQrMaI4fAcO)

## 改进的用户界面和系统设置
* 新的输入设置更好地支持游戏手柄，允许更改游戏手柄上所有可用按钮的绑定。
* 使用游戏手柄时，改进了用户界面导航。
* 增强的用户界面设置，允许您更改菜单面板的宽度，并决定可以同时看到多少级菜单。
* 低调的主要用户界面和在用户界面状态之间切换。
* 修复了按钮输入响应问题。
* 当将天空图作为背景时，您现在可以单独控制背景和环境光照。例如，使背景完全黑色，但仍然保持环境光照。以前，如果要调暗背景，环境光照也会降低。
* 在舞台模型中移动对象的新工具。
{% include video id="pR_qq99iKxg" provider="youtube" %}
* 修复了窗口分辨率设置。
* 增加了物理帧率的选项，以获得更好的模拟结果。