---
layout: single
title: 發布 2024.11
toc: true
locale: zh-TW
sidebar:
  nav: "releases-tw"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.11) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.11) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.11) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.11) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.11)

## 模擬

在我們不斷前進的布料模擬和粒子動力學道路上，我們正在為我們的粒子模擬工具引入一些新的功能。


### 風和紊流


* 全局風設置影響布料和粒子模擬。您可以在天空設置中配置全局風速和方向，它將影響所有布料和粒子動力學模擬。您還可以為每組布料或粒子模擬單獨配置風影響。

* 紊流。對於每組布料和粒子動力學，您可以為它們設置紊流力。

* 風場。配置一個單獨的風場，具有額外的風力，這樣您就可以模擬風扇、隧道或者只是想讓某物飛起來...

* 布料模擬和粒子動力學設置現在包括新的配置，例如風影響和紊流強度，讓您可以微調模擬。


### 軟體模擬

軟體物理學回來了，這次由於粒子模擬技術的改進，現在更加逼真。


#### 胸部

默認情況下，胸部物理學已經啟用了軟體物理選項。

默認情況下，這是一個混合解決方案，它使用物理引擎來模擬主骨骼，因為它具有更複雜的限制和阻尼選項。

您也可以將其設置為僅使用軟體物理模擬。


#### 軟體物理學

像以前一樣，為臀部和腿部選擇控制骨骼（通常在名稱中包含“ctl”或“adj”）。這現在僅為粒子動力學，不再有物理引擎選項，因為沒有必要。


#### 關鍵配置：

胸部和軟體物理學提供相同的配置，讓您微調模型。以下是您可能想知道的一些重要配置。

* 體積約束：這保持了粒子的整體體積，是模擬逼真性的關鍵。

* 距離約束：當您想要調整“軟度”時，這是最有效的，但不要使用太低的值。

* 可視化：如果您想看到粒子如何連接在一起，這非常有用。

* 深度和層數：定義我們用於模擬的粒子有多深和多少層。打開可視化，看看它如何影響結構。

* 鎖定邊緣：這對於胸部來說是理想的，因為實際上您希望胸部的邊緣移動較少。如果這似乎不如預期工作，請嘗試增加胸部物理設置中“中心”位置的“z”值，以幫助它更容易檢測邊緣。

* 粒子屬性：這些是布料和粒子模擬的常見設置。在這裡，您可以使用“軟化”選項進一步調整“軟度”。

我們為“胸部”、“臀部”和“腿部”提供了預設示例。


## 卡通著色

我們實現了正確的卡通著色來取代舊的全屏卡通效果。

* 在每個模型的“全局材質”設置中找到卡通著色選項。

* 在圖形設置中，您可以全局打開卡通著色，適用於所有演員或舞台。但這只是一個開關，您仍然需要使用每個模型的個別設置來微調效果。

* 完全控制渲染的每個方面！您可以獨立調整高光、環境和陰影的大小、亮度和柔和度。

* 這適用於所有變體，包括Android、iOS和Quest。唯一的區別是HD/RT版本由於技術限制尚不支持接收陰影。


## 其他更改和修復

根據來自github、discord和其他渠道的報告，這裡是其他更改

* 自動攝影機現在支持更多選項，包括從後面的角度、在過渡期間淡出黑色等。

* 支持材料變形。請注意，這可能會與“服裝”系統（不是模擬，而是配置哪些部分顯示或隱藏）衝突，因此如果您嘗試同時使用兩者，可能會得到奇怪的結果。

* 照明：我們已經更新了光線預設值，強度更低，距離更近。這使得陰影可以更詳細地渲染，更有效地解決了先前的過度曝光問題。現在，聚光燈的新“保持距離”模式是默認的，它將嘗試通過自動移動自身來保持距離和角度，這樣當演員在舞蹈過程中四處移動時，您不需要將其放得太遠以達到理想的光線角度。