---
layout: single
title: 發布 2024.9
toc: true
locale: zh-TW
sidebar:
  nav: "releases-tw"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.9)

## 內容管理
現在，內容以其“即時路徑”來識別，而不是完整路徑。

* 對於位於zip包中的內容，識別符將是zip文件名加上zip包內的路徑。
* 對於文件夾中的內容文件，識別符將是即時父文件夾名加上文件名。

例如，如果一個模型文件位於“actors/test/miku/miku.pmx”，它將被識別為“miku/miku.pmx”。您可以將整個“miku”文件夾移動到actors子文件夾中的任何位置，它將繼續被識別為相同的模型。其配置將被正確恢復，包含此模型的任何保存的場景也將能夠正確加載。

由於這一變化，您現在可以在不破壞其保存的配置和場景內引用的情況下重新組織您的模型和內容文件在內容庫中。

然而，這也意味著舊版本將無法找到由2024.9保存的配置文件，因為它們具有與新識別符匹配的新文件名。

此外，您現在可以從應用程序內執行基本的內容管理。

* 您現在可以從內容選擇菜單中刪除模型、動作和保存的場景。
* 從內容菜單中有新的選項
    * 查找並刪除重複項目
    * 將所有配置文件從舊文件名遷移到新文件名

請注意，如果您計劃同時繼續使用舊版本來使用相同的內容庫，請不要執行配置文件遷移，因為它將重命名舊的配置文件，舊版本將無法找到它們。

**關於刪除**

“已刪除”的文件實際上並未刪除。它們只是移動到您的內容庫中的“回收站”文件夾，因此您可以轉到該文件夾並手動清理文件。

程序不會刪除任何文件，如果在移動文件時發生錯誤，它將簡單地跳過這些文件。因此，您的數據應始終是安全的。


## 布料模擬擴展

### 粒子動力學

布料模擬系統已擴展到執行以前由物理引擎完成的物理模擬。這包括大多數XPS物理工具，包括頭髮、服裝（現在更名為“懸掛物理”）和裙子。

這意味著更好的性能，無條件穩定和更加平滑的結果。因此，這現在是這些物理工具的默認選項。您也可以取消選中“粒子動力學”選項以返回到舊的物理引擎。

“粒子動力學”模擬的配置與以前非常不同。您使用順從性和阻尼來控制模擬行為，它們獨立於物理屬性。

* 慣性
* 擺動順從性：擺動的阻力
* 扭曲順從性：扭曲的阻力
* 減少：應用於每個級別的順從的減少比率
* 粒子錨點：從一個粒子到下一個的懸掛位置
對於裙子，還有以下用於控制橫向連接的
* 橫向順從性
* 橫向錨點

### 將模型網格轉換為布料

您現在可以將模型網格轉換為布料並使用布料模擬系統進行模擬。

只需在“網格轉換為布料”設置中的網格列表中選中該框以將網格轉換為布料。之後，整個網格將開始像一塊布一樣自由移動。但您可以使用下面的選項進行約束。

您可以為每個網格選擇錨骨，以將網格約束到某些骨骼。您還可以為約束指定高度限制，這意味著只有在該高度範圍內的粒子才會被約束到所選的骨骼。

### 水下行為

布料模擬系統和粒子動力學現在可以與水系統一起工作，以實現浮力和在水下時的不同模擬行為。

* 您可以為每個模擬組指定“浮力”和其他屬性。您可以在“粒子屬性”中找到這些設置。
* “浮力”範圍為-1至1，負數表示浮起，0表示無重量。
* “阻力（水）”控制在水下時的阻力。

### 改進的摩擦力和穩定性

布料模擬現在具有改進的靜摩擦力處理。


## 新的LipSync系統和空間音頻

新的LipSync系統根據音頻生成面部運動。這類似於AI聊天功能中的LipSync功能，但我們已經切換到一種適用於所有平台，包括Android的不同解決方案。

要使用LipSync功能，首先在播放選項中打開它，然後對於每個您希望有口腔運動的演員，轉到面部設置並啟用“LipSync”。

空間音頻允許音頻從3D空間中的位置播放。有新的選項允許音頻從演員的頭部位置播放。要使用此功能，首先在播放選項中打開“空間化”選項，然後從下拉列表中選擇一個演員。


## 其他修復和增強
我們還修復了許多最近用戶的錯誤報告和我們自己的測試中的問題。主要是關於運動系統升級。