---
layout: single
title: 發布 2025.9
toc: true
locale: zh-TW
sidebar:
  nav: "releases-tw"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.9)

# DanceXR 2025.9 發布說明

## FBX 支援預覽

目前我們支援載入FBX模型。這項功能目前處於預覽階段，我們將持續改善兼容性和性能。請注意，FBX是一個非常廣泛且複雜的格式，我們目前僅專注於模型本身，而非動畫或其他功能。

為了支援FBX模型的靈活性，我們大幅改善了骨骼映射和貼圖處理。

### 貼圖支援增強

我們現在支持每種材質的貼圖數量無限制。您可以在材質設定中檢查所有貼圖，並根據需要更改每個貼圖通道的配置。

基本貼圖類型

- **顏色**：為材質提供顏色的主要貼圖。
- **凸凹**：通過改變表面法線來添加表面細節的貼圖。
- **高光**：定義材質光澤度和高光顏色的貼圖。我們使用不包含高光顏色的PBR工作流程，因此這些數據將轉而用作金屬和粗糙度貼圖。
- **自發光**：使材質看起來像是發光的貼圖。
- **透明度 (Alpha)**：控制材質透明度的貼圖。

進階貼圖類型

- **細節**：在表面上平鋪以添加細微細節的貼圖。
- **遮罩**：定義材質中應受到特定屬性影響的區域的貼圖（例如，金屬性、光滑度、遮蔽）。

每個進階類型的通道都可以單獨配置和調整，以實現最大的靈活性。

- **金屬性**：材質的金屬屬性。
- **遮蔽**：應受到環境遮蔽影響的材質區域。
- **光滑度**：材質的光滑屬性。
- **粗糙度**：光滑度的相反。
- **凸凹 X**：用於細節貼圖，法線貼圖的X軸。
- **凸凹 Y**：用於細節貼圖，法線貼圖的Y軸。
- **細節遮罩**：在遮罩貼圖中使用，以遮罩細節貼圖的區域。

程式將根據貼圖名稱自動分配適當的貼圖類型和通道用途。

### 貼圖檢查

在材質設定的貼圖區域中，您將看到可用於該材質的貼圖列表。點擊子菜單，您將看到頂部顯示的貼圖，下面有調整其屬性的選項。點擊貼圖將提供選項以單獨顯示每個通道，這將幫助您估計貼圖可能的用途。

## 增強的骨骼映射器

我們改善了骨骼映射器，以支援FBX模型中更廣泛的骨骼結構。

-- **映射狀態**：在骨骼映射器的頂部，您可以看到缺失的骨骼數量，將鼠標懸停在上面可以在狀態欄中看到缺少的骨骼名稱。
-- **改進的自動映射**：自動映射功能已增強，更好地將FBX模型中的骨骼與DanceXR中的骨架匹配。
-- **映射選項**：控制姿勢轉換的行為。對於大多數情況可以保持默認設置。
-- **可視化選項**：您可以切換不同類型骨骼的可視化。
-- **手動映射**：與以前相同，為每個目標骨骼選擇原始骨骼以手動映射。
-- **新骨骼預覽**：一種新的映射方法，比手動映射更容易。詳細信息見下文。

### 鏈式映射
這是一種新的骨骼映射模式，使手動映射變得更簡便。

- **鏈**：將骨骼分組為多個“鏈”，保持父子關係。例如，之前您需要展開每一層層級以查找中心的頭部。現在“中心 - 軀幹 - 軀幹2 - 頸部 - 頭部”的鏈以自上而下的列表形式顯示，使選擇正確的骨骼變得更加容易。
- **對稱鏈**：角色的某些裝配骨骼是對稱的（例如，左臂和右臂）。新的鏈式映射模式會自動將左右兩側合併，因此您只需為兩側映射一次即可。
- **映射整個鏈**：對於對稱鏈，您可以一次性為整個鏈執行映射，而非單獨映射每個骨骼。例如，從肩部到食指的臂鏈，您只需選擇食指目標鏈，所有中間的映射將自動完成。

要使用鏈式映射模式，只需啟用“鏈式映射”，它將忽略先前的手動映射數據。您可以根據需要在鏈式映射和手動映射之間快速切換，而無需重新開始。

## 其他變更
- 升級至Unity 6.2
- Android版本現在使用Vulkan API，並提供粒子效果
- 修正X光渲染問題
- 其他小修復