---
layout: release
title: 发布 1.4.5，2023 年 6 月
locale: zh-CN
nav_links:
  - label: 简介
    url: /zh/dancexr
  - label: 功能
    url: /zh/dancexr/features
  - label: 发布
    url: /zh/dancexr/releases
  - label: 下载
    url: /zh/dancexr/download
---

## 人體彩繪
{% include video id="chHk9--cUYE" provider="youtube" %}
* 新功能允許用顏色或圖像繪製演員的身體。
* 支持HDR和發光效果
* 圖紙可以保存和檢索
* 還包括一種服裝繪畫模式，允許使用油漆刷或圖像修改生成的服裝圖案。
* 選擇用於繪圖的圖像模板時，建議使用PNG格式，因為它支持透明度通道。
* 對於紋身圖像，最好找到白色的圖像，因為它們可以通過不同的顏色和發光效果更好地工作。


## 支持HDR天空地圖
{% include video id="2NZpffP1X5o" provider="youtube" %}
* Sky map可以從HDR圖像的額外照明信息中受益匪淺，並且大多數HDRI天空圖也以該格式提供。
* 在下載Sky map的HDR圖像時，請選擇HDR格式和4k+分辨率。
* 使用HDR Sky Maps，您可以調整天空強度，同時仍然保持大量細節。


## 新自動化選項
{% include video id="A00DhbCOgu0" provider="youtube" %}
* 新的音頻振幅模式允許基於當前音頻輸出級別更改配置值。
    * 您可以選擇平滑設置以根據需要微調輸出。
    * 較高的平滑設置會產生光滑的輸出，而較低的平滑設置可以更快地響應。
* 頻譜頻段模式從音頻頻譜數據獲得輸出。
* 它分為1024個頻段。按頻率順序。
* 較低的頻段號代表低音，反之亦然。


## 特殊渲染模式：深度和正常
{% include video id="fKxTDq88gBk" provider="youtube" %}
* 先前的卡通著色器已擴展到包括2種模式，深度和正常方式。
* 這些旨在與穩定的擴散控製網絡一起使用，以為您的AI圖像提供基礎。
* 典型用例是在DanceXR中設置您的作品和演員的姿態，然後使用穩定的擴散來生成具有完全不同角色和環境的詳細圖像。
* 是的，您可以從ControlNet中的任何圖像生成深度和正常地圖，但渲染深度和正常地圖比生成的圖更準確，您可以自己測試。
* 在ControlNet中使用渲染深度和正常地圖時，請確保選擇“無”作為預處理器，因為它們不再需要其他處理。


## UI UX改進
* 當文本長於其容量時，UI現在可以通過自動使用較小的字體大小來顯示更長的名稱而不會截斷。
* 修復了缺失的材料預設。
* 修復了一些材料選擇中的錯誤，並使使用更可靠。
* 道具現在可以正確複製，並將其配置存儲在保存的場景中。
* 精調了程序化動議，以更好地控制演員的姿態。例如，左右腿現在可以單獨配置。
* 精化了程序化動議配對控制。一些程序動作具有多個角色，但如何將演員配對從未清楚地解釋。我們在這部分方面做出了一些改進，希望這次易於理解。
    * 分配了相同動議但角色不同的參與者會自動將其作為一個組進行配對。
    * 它們在演員列表順序中逐個迭代，以以先到優先的方式確定配對。
    * 如果您想更改配對，只需將它們移到列表上或向下移動即可。
    * 如果您希望演員不與他人分組，或者希望他們只與特定角色分組，現在可以使用“配對”模式來做到這一點。默認模式是“多個合作夥伴”，它將盡可能將它們配對；“單個合作夥伴”只會允許另一個演員與他們配對；而“沒有合作夥伴”將確保他們自己獨立。請在具有預設（女性）角色的演員上設置“配對”模式。
* Props和配件模型現在在內容庫中具有專用文件夾。如果不存在，這些文件夾將自動創建。運行新版本，然後檢查您的內容庫，以找出將文件放在哪裡。
* 紋理文件位置已移動。用於天空、地面、粒子和口罩的單獨文件夾（用於人體彩繪作為紋身或模板）。它們都位於您內容庫中的“紋理”文件夾。這些文件夾也將自動為您創建。
* 增加了粒子密度。增加了生成高度的控制。
* 演員故障排除添加了手大小設置，這可用於減小模型手尺寸。


加上其他修復程序...