---
layout: single
title: 版本1.4.6 2023年7月
toc: true
locale: zh-TW
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.6) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.6) | [日本](/jp/dancexr/releases/1.4.6) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.6) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.6)


## 物理改進
{% include video id="limT_kMRp8s" provider="youtube" %}
* 我們有一種新的處理PMX模型物理的方法。新方法忽略了某些約束，並根據我們對PMX物理的理解對關節進行特殊處理。設定中提供了更多的配置可供微調，以進一步改善結果。
* 通過這個新方法，物理模擬對系統的要求降低了，并且在幾乎所有模型上都更加順暢，更穩定的結果。
* 新方法在“模型物理”中“實驗設置”配置中默認是打開狀態。如果您願意，您仍然可以將其關閉並返回舊方法。
* 我們同時還增加了物理仿真的上限幀幀速率，如果您想進一步提高穩定性，則可以通過這個選項簡單地增加系統物理設置中的物理幀數來進一步提高穩定性。
* XPS 短裙物理現在可以選擇使用較簡單的膠囊對撞機而不是默認框對撞機。這可能會提高模擬的平滑度，但可能會增加穿模的几率，因此請根據您的需要使用它。
* 修復了XPS身體對撞機的問題。


## 動作改進
* 改進了BVH動作支持。我們已經以中心位置和腳姿勢解決了問題，因此現在有問題的動作現在應該更好。
{% include video id="IjtxhFwwLqU" provider="youtube" %}
* 新的循環控件允許您為動作定義開始和結束位置，並確定其循環的次數。
{% include video id="nyeiDoQbYaE" provider="youtube" %}
* 改進的相機跟踪會在跟隨演員並提供更好的穩定性時減少滯後。
* 提高了IK準確性。
* 改進手臂扭曲校正。
* 改進了XPS模型的面部動作。更多的面部形態avaialbe和更好的準確性。
* 現在，觀眾模型的閒置動作可以跟隨附近的演員並保持距離。
* 新的手姿勢控製程序動作和動作覆蓋。現在，您可以將手姿勢設置為相對於特定模型的身體部分。請注意，這對現場演員的順序有依賴性。由於它需要在其他參與者參考其立場之前進行動議。要允許2個參與者參考，其中至少有一個需要使用“動作覆蓋”作為手。[NSFW：演示視頻]（https://www.iwara.tv/video/4sraqrmai4faco）

## 改進的UI和系統設置
* 通過新的輸入設置更好地支持遊戲控制器，這些設置允許更改遊戲板上所有可用按鈕的綁定。
* 使用遊戲控制器時改進UI導航。
* 增強了UI設置，使您可以更改菜單面板的寬度並確定可以同時看到多少級別的菜單。
* 低剖面主UI和UI狀態之間切換。
* 用按鈕輸入重新負責修復了問題。
* 使用Skymap作為天空時，您現在可以單獨控制背景和環境照明。例如使背景完全黑，但仍然保持環境照明。以前，如果您想調暗背景，則環境照明也會調低。
* 在舞台模型中移動對象的新工具。
{% include video id="pR_qq99iKxg" provider="youtube" %}
* 修復了窗口分辨率設置。
* 增加物理框架速率的選項以獲得更好的模擬結果。