---
locale: zh-CN
layout: single
title: 发布 1.4.0 2023年1月
toc: true
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.0) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.0) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.0) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.0)

## 新标签系统
{% include video id="kOrp7rESrXQ" provider="youtube" %}
* 新的标签选择界面，允许您选择多个标签以缩小搜索范围。
* 新的自动标签建议。这将根据库中所有项目的文件和文件夹名称创建标签列表，因此您可以仅需点击几下即可快速为整个库创建标签。
* 新的标签类别：您现在可以将标签放在不同的类别下以便更轻松地进行选择。当您选择多个标签时，这也是一个重要的功能。同一类别下的标签采用“或”逻辑应用，而不同类别下的标签采用“和”逻辑应用。
例如，如果您有标签为“Marie”和“Bikini”的模型A，以及标签为“Leifang”和“Bikini”的模型B。如果没有类别，当您选择所有3个标签时，将不会有任何结果，因为没有模型具有所有3个标签（“Marie”和“Leifang”和“Bikini”）。但是，如果您将“Marie”和“Leifang”放在“角色”类别下，“Bikini”放在“服装”类别下，选择逻辑将是（（“Marie”或“Leifang”）和“Bikini”），因此您将得到模型A和B的结果。
* 舞蹈套装的自动内置标签：舞蹈套装可以有0个或一个音频，以及任意数量的舞蹈动作和摄影机动作。根据每个不同元素的可用性，舞蹈套装将自动标记为“仅音频”，“仅动作”，“音频+动作”，“多个动作”和“带摄影机”。您可以快速找到符合您特定需求的动作。（“带摄影机”只能在加载动作后确定，因此您需要至少加载一次舞蹈套装，然后才能将该标签添加到舞蹈套装）
* 添加了“道具”标签，用于控制模型是否应出现在新的“加载道具”菜单中。
注意：标签类别存储在内容缓存中。如果您在切换到1.4.0版本后使用旧版本，旧程序写入内容缓存时可能会丢失类别信息。请确保您在切换版本时每次都保留cache.json文件的副本。

## 播放列表增强
* 已保存的播放列表：现在可以保存播放列表，并且您可以在加载菜单中找到它们。
* 播放列表编辑：您现在可以更改播放列表中项目的顺序并删除项目。

## 加载外部文件
* 模型和舞蹈套装菜单都允许从内容库之外的文件加载内容。
* 外部文件也会添加到您的内容库中（而不是实际复制到您的库中），因此您可以像往常一样访问它们，并使用标记和收藏夹功能。

## 新道具功能
* 您现在可以从内置模型或库中标记为“道具”标签的模型向场景中添加道具。
* 对于内置模型，有简单的物理设置，使它们可以与场景中的其他模型和演员进行交互。
{% include video id="MCzx_vzNcQU" provider="youtube" %}
* 对于您的库中模型，它们也可以在设置中应用简单的物理形状。
{% include video id="UEc7kLflt7o" provider="youtube" %}
* 之前的屏幕对象分为两个不同的内置道具：屏幕和镜子。现在，屏幕具有额外的设置来控制屏幕表面的反射（例如有光泽的电视屏幕与哑光投影屏幕），并且场景中可见一个摄影机模型（可以在设置中关闭）。演员将与摄影机进行眼神交流。
## ## Google Drive Integration
{% include video id="N7o0CdbFvD4" provider="youtube" %}
* 该程序现在可以从Google Drive的共享文件夹中下载内容。
* 这样可以在没有PC的情况下管理Google Drive上的内容，然后将内容自动下载到您的设备上（对于Quest和Android特别有用）。
* 视频中没有显示的是，您还可以使用URL缩短器来缩短URL，然后输入该URL，而不是来自Google Drive的完整URL。
* 您还可以使用此功能与朋友共享内容。
请注意，这仍然被视为实验性质。我们正在以一种无需身份验证的方式使用Google Drive API，以简化用户体验，但这样做的缺点是Google Drive文件夹需要无限制地共享，就像视频中所示的那样。Google还对在特定时间段内从同一IP地址下载的数量有限制。如果您突然无法下载，通常意味着您已超出了下载限制。您需要等待几个小时才能再次下载。

## 软体物理
{% include video id="1SYw7Li-ffQ" provider="youtube" %}
* 对于XPS模型，我们添加了“软体物理”。您可以使用此功能来允许臀部和大腿的运动，并改善“胸部”的模拟。
* 对于“胸部”的模拟，您可以使用添加的“软体”切换按钮在旧方法和新的“软体”模拟之间切换。
* 对于臀部和大腿，您需要选择控制相关身体部位的骨骼。

## PMX模型上的XPS物理
以前，这是一个全局设置，但在新版本中，它已经移动到“演员物理设置”，您可以为每个模型单独配置它。
请注意，XPS物理设置出现在PMX模型设置中，但如果您不在演员物理设置中勾选“禁用PMX物理”框，它们将不起作用。对此造成的困惑，我们深感抱歉。
观众
场景中的演员模型可以设置为“观众”模式。您可以在演员工具菜单中找到此选项，方法是单击演员，然后单击“工具”图标。在此模式下，他们将不再受到光线的聚焦，并且如果他们使用“空闲”动作，他们将被定位在中心周围的距离处。
其他更改
还有许多其他地方的更改和修复，我们不打算在这里列出。如果您在新版本中找不到某些东西或某些东西不像预期的那样工作，请随时与我们联系。
