---
layout: single
title: 发布 2024.9
toc: true
locale: zh-CN
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.9)

## 内容管理
现在，内容通过其“直接路径”进行标识，而不是完整路径。

* 对于压缩包中的内容，标识符将是压缩文件名加上压缩包内的路径。
* 对于文件夹中的内容文件，标识符将是直接父文件夹名称加上文件名。

例如，如果一个模型文件位于“actors/test/miku/miku.pmx”，它将被标识为“miku/miku.pmx”。您可以将整个“miku”文件夹移动到actors子文件夹的任何位置，它仍将被识别为相同的模型。其配置将被正确恢复，包含此模型的任何保存的场景也将能够正确加载。

由于这一变化，您现在可以在不破坏其保存的配置和场景内引用的情况下重新组织您的模型和内容文件在内容库中。

然而，这也意味着旧版本将无法找到2024.9保存的配置文件，因为它们具有与新标识符匹配的新文件名。

此外，您现在可以从应用程序内执行基本的内容管理。

* 您现在可以从内容选择菜单中删除模型、动作和保存的场景。
* 从内容菜单中有新选项
    * 查找并删除重复项
    * 将所有配置文件从旧文件名迁移到新文件名

请注意，如果您计划同时继续使用相同内容库的旧版本，请不要执行配置文件迁移，因为它将删除旧的配置文件。

**关于删除**

“已删除”文件实际上并未被删除。它们只是移动到内容库中的“回收站”文件夹中，因此您可以转到该文件夹并手动清理文件。

程序不会删除任何文件，如果在移动文件时发生任何错误，它将简单地跳过这些文件。因此，您的数据应始终是安全的。


## 服装模拟扩展

### 粒子动力学

服装模拟系统已扩展到执行以前由物理引擎完成的物理模拟。这包括大多数XPS物理工具，包括头发、服装（现在更名为“悬挂物理”）和裙子。

这意味着更好的性能，无条件稳定和更加平滑的结果。因此，这现在是这些物理工具的默认选项。您也可以取消选中“粒子动力学”选项以返回到旧的物理引擎。

“粒子动力学”模拟的配置与以前非常不同。您使用顺应性和阻尼来控制模拟行为，它们独立于物理属性。

* 惯性
* 摆动顺应性：摆动阻力
* 扭曲顺应性：扭曲阻力
* 减少：应用于每个级别的顺应性的减少比率
* 粒子锚点：从一个粒子到下一个的悬挂位置
对于裙子，还有以下用于控制横向连接的内容
* 横向顺应性
* 横向锚点

### 将模型网格转换为服装

您现在可以将模型网格转换为服装，并使用服装模拟系统进行模拟。

只需在“网格转换为服装”设置中的网格列表中选中复选框，将网格转换为服装。之后，整个网格将开始自由移动，就像一块布一样。但您可以使用以下选项进行约束。

您可以为每个网格选择锚骨骼，以将网格约束到特定骨骼。您还可以为约束指定高度限制，这意味着只有在该高度范围内的粒子才会被约束到所选的骨骼。

### 水下行为

服装模拟系统和粒子动力学现在可以与水系统一起工作，以实现浮力和在水下时的不同模拟行为。

* 您可以为每个模拟组单独指定“浮力”和其他属性。您可以在“粒子属性”中找到这些设置。
* “浮力”范围为-1至1，负数表示上浮，0表示无重力。
* “阻力（水）”控制在水下时的阻力。

### 改进的摩擦力和稳定性

服装模拟现在具有改进的静摩擦处理。

## 新的LipSync系统和空间音频

新的LipSync系统根据音频生成面部动作。这类似于AI聊天功能中的LipSync功能，但我们已切换到一个适用于所有平台，包括Android的不同解决方案。

要使用LipSync功能，首先在播放选项中打开它，然后对于每个您希望有口部运动的演员，转到面部设置并启用“LipSync”。

空间音频允许音频从3D空间中的位置播放。有新选项允许音频从演员的头部位置播放。要使用此功能，首先在播放选项中打开“空间化”选项，并从下拉列表中选择一个演员。

## 其他修复和增强
我们还修复了许多最近用户的错误报告和我们自己的测试中的问题。主要围绕动作系统升级。