---
layout: single
title: 发布 2024.11
toc: true
locale: zh-CN
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.11) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.11) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.11) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.11) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.11)

## 模拟

在我们继续前进的道路上，对于布料模拟和粒子动力学，我们正在为我们的粒子模拟工具引入一些新的功能。


### 风和湍流

* 全局风设置影响布料和粒子模拟。您可以在天空设置中配置全局风速和方向，它将影响所有布料和粒子动力学模拟。您还可以为每组布料或粒子模拟单独配置风影响。

* 湍流。对于每组布料和粒子动力学，您可以为它们设置湍流力。

* 风场。配置一个单独的场，具有额外的风力，这样您就可以模拟风扇、隧道或者只是想让某物飞起来...

* 布料模拟和粒子动力学设置现在包括新的配置，如风影响和湍流强度，供您微调模拟。


### 软体模拟

软体物理回归了，这次由于粒子模拟技术的改进，现在更加逼真。

#### 胸部

默认情况下，胸部物理选项已打开软体选项。

默认情况下，这是一个混合解决方案，使用物理引擎来模拟主骨骼，因为它具有更复杂的限制和阻尼选项。

您也可以将其设置为仅使用软体模拟。


#### 软体物理

像以前一样为臀部和腿部选择控制骨骼（通常名称中包含“ctl”或“adj”）。现在这只是粒子动力学，不再有物理引擎选项，因为没有必要了。


#### 关键配置：

胸部和软体物理都提供相同的配置，供您微调模型。以下是您可能想要了解的一些重要配置。

* 体积约束：这保持了粒子的整体体积，是模拟逼真性的关键。

* 距离约束：当您想要调整“柔软度”时，这是最有效的，但不要使用太低的值。

* 可视化：如果您想看到粒子如何连接在一起，这非常有用。

* 深度和层：定义我们用于模拟的粒子有多深和多少层。打开可视化以查看它如何影响结构。

* 锁定边缘：这对胸部非常理想，因为实际上您希望胸部的边缘移动较少。如果这似乎不像预期的那样工作，请尝试增加胸部物理设置中“中心”位置的“z”值，以帮助它更容易地检测边缘。

* 粒子属性：这些是布料和粒子模拟的常见设置。在这里，您可以使用“软化”选项进一步调整“柔软度”。

我们为“胸部”、“臀部”和“腿部”包含了预设示例。


## 卡通着色

我们实现了适当的卡通着色来替代旧的全屏卡通效果。

* 在每个模型的“全局材质”设置中找到卡通着色选项。

* 在图形设置中，您可以为所有演员或舞台打开卡通着色。但这只是一个开关，您仍然需要使用每个模型的个别设置来微调效果。

* 完全控制渲染的每个方面！您可以独立调整高光、环境和阴影的大小、亮度和柔软度。

* 这适用于所有变体，包括Android、iOS和Quest。唯一的区别是HD/RT版本由于技术限制尚不支持接收阴影。


## 其他更改和修复

针对来自github、discord和其他渠道的报告，以下是其他更改：

* 自动摄影机现在支持更多选项，包括从后面的角度、在过渡期间淡出到黑色等。

* 支持材质变形。请注意，这可能会与“服装”系统（不是模拟，而是配置哪些部分显示或隐藏）发生冲突，因此如果您尝试同时使用两者，可能会得到奇怪的结果。

* 灯光：我们已经更新了光线预设，强度更低但距离更近。这样可以使阴影以更好的细节和更高效地渲染，同时解决以前的过度曝光外观。现在，聚光灯的新“保持距离”模式是默认的，它将尝试通过自动移动自身来保持距离和角度，这样当演员在舞蹈过程中四处移动时，您不需要将其放得太远以达到理想的光线角度。