---
layout: single
title: 发布 2024.8
toc: true
locale: zh-CN
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.8) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.8) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.8) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.8) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.8)

## 布料模拟
现在可以在XPS和PMX模型上使用布料模拟系统。新系统的主要特点是：

* 无条件稳定，无论条件有多极端，模拟都会恢复到稳定状态。
* 与现有物理和动画系统并行在单独线程上实时运行。这使我们能够利用多核CPU的性能，提供最佳性能。
* 自定义曲线碰撞器形状。与传统几何形状不同，我们的自定义碰撞器模型可以几乎完美匹配曲线身体部位。

### 配置
“布料模拟”配置可以在演员菜单的“专业版”部分找到。

* 快速控制：在设置之上，您可以找到“重置”模拟或快速“重建”布料网格的控件。
* 网格配置：您可以创建2个布料网格并分别配置它们。在这里，您可以控制形状、大小、密度和锚定选项。
* 表面和纹理：调整布料网格的材质。
* 交互：在这里，您可以实时缩小布料网格，启用拖动和撕裂，是的，您可以用指针撕裂布料网格或让它因自身重量而破裂。
* 碰撞器调整：调整模型的碰撞器。
* 模拟设置：控制粒子大小和约束遵从性
* 自碰撞：控制粒子之间的碰撞
* 物理属性：重力、摩擦等
* 计算设置：控制模拟帧率、子步骤和其他参数

### 网格创建
布料网格是根据您设置的配置程序生成的。您可以查看网格预设以获取一些示例。

基本配置包括
* 内半径：布料网格起始圆的半径
* 长度：布料网格延伸多长
* 斜率：布料网格延伸的角度。0表示圆柱形，90表示平圆。
* 分辨率：布料网格中粒子的密度。更高的分辨率意味着更多的粒子和更多的计算。

您可以选择几种不同的拓扑选项。

使用自适应六边形或矩形选项，布料网格将根据每行的周长增加或减少粒子数量。分割选项允许您在左右两侧分割布料网格。

使用水平布局选项，与上述两者大致相同，但您可以部分指定锚定。

使用垂直布局选项，每行具有完全相同数量的粒子，但您可以在间隔处分割布料网格。

### 锚定
您可以通过选择要锚定的身体部位将布料网格锚定到模型。布料网格将附在所选身体部位上并随其移动。

### 性能指南
模拟更喜欢更高且稳定的帧率。我们建议在“显示和UI”设置中选择适当的固定帧率，并在布料模拟的“计算”设置中选择相应的帧率。

默认设置将模拟帧率设置为固定的90，如果您的系统只能做60或30，它应该仍然可以正常工作，只是会有一点慢动作效果。您可以增加子步骤的数量来补偿这一点。

### 碰撞器调整
布料模拟系统使用自己的碰撞器模型，不会与物理组件互动。默认设置是在XPS模型上调整的，应该适用于大多数DOA模型。对于PMX，身体比例变化很大，因此我们没有一种大小适合所有的解决方案，但应该相当容易调整碰撞器以适应模型。

首先打开可视化，这样您就可以看到碰撞器，然后转到每个部分以调整身体部位的形状和大小。

您可以将碰撞器想象为两个末端带有可调整平滑曲线的球体。您可以调整
* 两个球体的位置
* 球体的半径分别
* 两者之间曲线的值。正值为凸，负值为凹。

目前，布料系统与其他物理组件之间没有互动。唯一的例外是XPS Boobs Physics，其中包含新设置，以创建与布料模拟兼容的碰撞器。

## 动作更新
对动作系统进行了重大更改，以使布料模拟顺利运行。这还带来了一些其他好处。
* 动作系统应该更具性能，与GameObject的交互开销更小
* 具有复杂递归继承结构的PMX模型现在应该可以完美工作。
* 在不同模型类型之间，动作播放更准确和一致。
* 动作调整更精确和准确。
* 程序化动作和动作覆盖也更好地运作。

新动作系统尚不支持的功能：
* 动作过渡锚定不起作用。
* 模拟人偶暂时禁用。