---
layout: single
title: 发布 2025.9
toc: true
locale: zh-CN
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.9)

# DanceXR 2025.9 发布说明

## FBX 支持预览

我们现在支持加载 FBX 模型。此功能目前处于预览阶段，我们将继续改进兼容性和性能。请注意，FBX 是一个非常广泛和复杂的格式，我们目前只专注于模型本身，而不是动画或其他特性。

为了支持 FBX 模型的灵活性，我们大大改进了骨骼映射器和纹理处理。

### 纹理支持增强

我们现在每种材质支持无限数量的纹理。您可以在材质设置中检查所有纹理，并根据需要更改每个纹理通道的分配。

基本纹理类型

- **颜色**：给材质提供颜色的主要纹理。
- **凹凸**：通过改变表面法线来增加表面细节的纹理。
- **高光**：定义材质光泽度和高光颜色的纹理。我们使用的 PBR 工作流程不使用高光颜色，因此这些数据被重定向为金属和粗糙度贴图。
- **自发光**：使材质看起来发光的纹理。
- **透明度（Alpha）**：控制材质透明度的纹理。

高级纹理类型

- **细节**：在表面上铺展的纹理，以增加细微细节。
- **遮罩**：定义材质中应受某些属性影响的区域的纹理（例如，金属、光滑度、遮蔽）。

高级类型的每个通道可以单独分配和调整，以获得最大灵活性。

- **金属**：材质的金属属性。
- **遮蔽**：应受到环境遮蔽影响的材质区域。
- **光滑度**：材质的光滑属性。
- **粗糙度**：光滑度的反面。
- **凹凸 X**：用于细节贴图，法线贴图的 x 轴。
- **凹凸 Y**：用于细节贴图，法线贴图的 y 轴。
- **细节遮罩**：用于遮罩贴图以遮罩细节纹理区域。

程序会根据纹理名称自动分配适当的纹理类型和通道目的。

纹理检查

在材质设置的纹理部分中，您可以看到该材质可用纹理的列表。点击子菜单，您将看到纹理在上面显示，下面有调整其属性的选项。点击纹理将给您提供单独显示每个纹理通道的选项。这将帮助您估计该纹理可能的用途。

## 增强的骨骼映射器

我们改进了骨骼映射器，以支持 FBX 模型中更广泛的骨骼结构。

-- **映射状态**：在骨骼映射器顶部，您可以查看缺少多少个骨骼，将鼠标悬停在上面可以看到状态栏中的缺失骨骼名称。
-- **改进的自动映射**：自动映射功能已得到增强，以更好地将 FBX 模型的骨骼与 DanceXR 的骨架匹配。
-- **映射选项**：控制姿态转换行为。对于大多数情况，保持默认值即可。
-- **可视化选项**：您可以切换不同类型骨骼的可视化。
-- **手动映射**：与之前相同，对于每个目标骨骼，选择原始骨骼进行手动映射。
-- **新骨骼预览**：一种新的映射方法，比手动映射更容易。详见以下内容。

### 链映射
这是骨骼映射器中的一种新映射模式，使手动映射变得更容易。

- **链**：骨骼被分组为多个“链”，保持父子关系。例如，以前您需要展开每层层级来找到从中心到头部的路径。现在“中心 - 躯干 - 躯干2 - 颈部 - 头部”的链以自上而下的方式列出，使选择正确的骨骼变得更加容易。
- **对称链**：角色模型中的许多骨骼是对称的（例如，左臂和右臂）。新的链映射模式会自动将左右侧合并，因此您只需为两侧映射一次。
- **映射整个链**：对于对称链，您可以一次性为整个链执行映射，而不是逐个映射每个骨骼。例如，对于从肩膀到食指的手臂链，您只需选择食指目标链，所有中间的映射会自动完成。

要使用链映射模式，只需启用“链映射”，这将忽略先前的手动映射数据。您可以根据需要快速在链映射和手动映射之间切换，而无需全部重新进行。

## 其他更改
- 升级到 Unity 6.2
- Android 版本现在使用 Vulkan API，粒子效果已可用
- 修复 XRay 渲染问题
- 其他小修复