---
layout: single
title: 发布 2026.3
toc: true
locale: zh-CN
sidebar:
  nav: "releases-zh"
---
[Eng](/dancexr/releases/2026.3) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2026.3) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2026.3) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2026.3) | [简中](/zh/dancexr/releases/2026.3)

## 2026.3 版本发布

### 新增拖放文件加载功能
现在您可以将模型、动作和音频文件通过拖放方式直接加载到应用程序窗口中。这提供了一种更便捷的加载模型方式，无需通过文件对话框导航或将其添加到内容库中。

拖放加载系统与预扫描内容库项的操作方式略有不同。

**模型文件**
当您将额外的模型文件拖放到应用程序中时，如果正在运行专业版，该模型将被添加到场景中。对于免费版用户，您每次只能加载一个模型，因此拖放新的模型文件会替换场景中的现有模型。库中的内容项默认会自动替换，除非您使用右侧的 "+" 按钮（仅限专业版）。

**动作和音频文件**
库中的内容项按“舞蹈套件”组织，这意味着每个项包含一个音频和多个动作文件，并且这些文件会一起加载或卸载。

当您将动作或音频文件拖放到应用程序中时，它们会被添加到一个临时舞蹈套件中，允许您自由混合和匹配动作与音频文件，而无需为每个组合创建一个舞蹈套件项。

如果您在拖放新动作或音频文件时已有库中的舞蹈套件已加载，先前的舞蹈套件将被卸载并替换为空的新套件。这是为了避免库内容项与拖放文件之间的混淆。如果您希望混合使用现有库中的文件，随时可以将单个文件拖放到场景中。

如需报告此新功能的问题或提出改进建议，请随时反馈。我们将在未来更新中持续优化拖放加载系统。

### 着色器优化
我们为简化场景创建了专用的着色器变体，以在不使用“服装”和“出汗效果”等高级功能时提升性能。实际性能提升可能因您的系统而异，但在高分辨率输出和VR环境下，您会明显感受到帧率的提升。

### VR易用性改进
在仔细评估了可用方法并进行了大量测试后，我们确定了当前最符合易用性的方案。

* 应用程序将在启动时初始化VR，并在未检测到头显设备时回退到桌面模式。这可避免后续出现许多问题，并且与不同VR平台的兼容性最佳。
* 现在您无需佩戴头显设备即可轻松切换到桌面模式。只需点击新的“退出VR”按钮，即可直接进入桌面模式，无需在VR中手动操作菜单。
* 从桌面模式切换到VR也只需在场景菜单中的“VR”项上单击鼠标即可完成。

### 注视渲染的现状
经过一些研究和测试，我们发现Unity在PC上的注视渲染支持基本上已损坏。它需要DX12并禁用后期处理和阴影才能启用。即使您设法让它工作，也基本上违背了其目的。遗憾的是，Unity没有计划修复它或在短期内扩展其可用性，因此目前无法做太多事情。

在Quest独立版上，这项功能按预期工作。


### VMD2PNG
我们创建了一个名为VMD2PNG的独立开源项目，可以将VMD动作编码为PNG图像。其好处在于文件更小、更易于分享和加载、动作数据可视化等。您可以在GitHub上找到该项目：https://github.com/alloystorm/vmd2png

新版本的DanceXR支持从VMD2PNG文件加载动作数据。您可以通过将PNG文件拖放到应用程序，或像其他动作文件一样将动作PNG文件保存在内容库中来使用它。


### 其他更改和改进
* 修复了帧率大幅波动时音频时间平滑引入的振荡问题。
* 通过改进字体渲染和抗锯齿，提升了整个应用的文字渲染效果。
* 更新了所有支持语言的翻译。
* DX12现在是Windows上的默认图形API，因为我们发现它的性能略好于DX11。如果您的系统没有DX12，它将自动回退到DX11。