---
layout: single
title: 常見問題
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-tw"
---
[Eng](/dancexr/faq) | [繁中](/tw/dancexr/faq) | [日本](/jp/dancexr/faq) | [한국어](/kr/dancexr/faq) | [简中](/zh/dancexr/faq)


## 只顯示天空，無法使用UI或相機控制
這通常表示在啟動時出現了問題。您可以嘗試以下方法：
* 刪除 license.txt 檔案，看看是否能正常運行
* 刪除 config.json 檔案（您可以在其他地方保留備份，以防需要恢復），看看是否能運行。這將重置所有設置並解決由損壞的配置文件引起的問題。
* 從內容庫中刪除（並備份）cache.json 檔案


## 之前運行正常，但現在每次啟動都會崩潰。回復到舊版本無效。
這通常不是由 DanceXR 自身引起的，而是您系統上的 VR 運行時出現了問題。
* 如果您的系統上有多個 VR 運行時可用，請嘗試切換到其他運行時，看看是否有所幫助。
  * 例如，如果您使用 Meta Quest 2，您實際上可以選擇 Oculus 或 SteamVR 作為您的 VR 運行時。查看下面的「無法啟動 VR」問題，以了解如何更改 VR 運行時。
* 如果您確定是 SteamVR 引起了問題，請嘗試將其恢復到較乾淨的狀態，看看是否能解決問題。
  * 打開 SteamVR 設置，禁用啟動重疊應用程序和您不需要的附加組件。
  * 您還可以通過在 Steam 中打開其屬性窗口並選擇瀏覽本地文件，進入 SteamVR 目錄。然後檢查「driver」文件夾，看看是否有最近安裝或更新的內容可供刪除。
  * 嘗試卸載並重新安裝 SteamVR。


## 要求重新激活
有時由於操作系統更新、硬件升級或系統其他更改，您的設備 ID 可能會更改。這將需要進行新的激活。

您只需再次執行激活步驟，之後應該可以正常工作。如果在此過程中遇到任何問題，請告訴我們，我們一定會提供幫助。


## 無法啟動 VR
我們使用 OpenXR 來初始化 VR。如果您的系統上安裝了多個 VR 硬件，有時需要進行一些配置才能正常工作。

如果無法啟動 VR，請嘗試以下方法：
* 如果您使用 Oculus，打開桌面上的 Oculus 應用，在「設置」中的「beta」下，您可以找到「OpenXR Runtime」，點擊「設置 Oculus 為活動運行時」
* 如果您使用 SteamVR，在頭戴式顯示器連接的情況下打開 SteamVR，然後在小型 SteamVR 窗口中，點擊左上角，選擇「設置」，然後進入「開發人員」部分，在那裡您可以看到「當前 OpenXR 運行時」的選項。點擊下面的按鈕，將「SteamVR 設置為 OpenXR 運行時」。
* 如果您使用 Windows Mixed Reality，在 Microsoft Store 下載「Windows Mixed Reality OpenXR 開發人員工具」，然後從那裡設置 WMR 為活動運行時。


## 模型加載後一切都是白色
有時文件名使用不同語言書寫，系統可能無法找到所需的文件。

如果這是在 ZIP 包中，您可以通過在 ZIP 包名稱中添加額外的字符串來設置編碼，以便 DanceXR 在解析文件時知道使用的編碼方式。[更多詳細信息請參閱此處](features/zip_format)。

這也可能是由於文件名中的額外空格導致無法定位文件。您可以使用 PMXEditor 打開您的模型，並確保紋理引用與實際文件名匹配。
## 我可以透過頭髮材質看到內部
預設情況下，透明度深度預處理是開啟的。這通過在渲染透明材質之前運行深度通道，只選擇頂部的材質進行渲染，解決了透明度排序的問題。這種技術的副作用是，當多層透明材質堆疊在一起時，只有頂部的材質會被渲染。

要解決這個問題，您可以嘗試關閉透明度深度預處理，這將允許渲染所有透明材質，但如果材質的順序未正確定義，可能會引入排序問題，物體可能會出現內外顛倒的情況。目前還沒有完美的解決方案。您需要嘗試不同的配置，並使用最少問題的配置。

舞台模型的天空球看起來很奇怪，有洞且像素化
這也是由於透明度深度預處理引起的。當有多個天空球且它們都是透明的時，某些區域只會顯示頂部的一層。

要修復這個問題，可以選擇以下方法之一：
- 關閉透明度預處理
- 或者找到作為背景的天空球，將其從透明改為不透明。