---
layout: single
title: DanceXR
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-tw"
---
[Eng](/tw/dancexr/index) | [繁中](/tw/tw/dancexr/index) | [日本語](/jp/tw/dancexr/index) | [한국어](/kr/tw/dancexr/index) | [简中](/zh/tw/dancexr/index)


## 介紹

DanceXR 是一個多功能的角色模型查看器和動作播放器，支援多種模型和動作格式，包括 PMX（MMD）和 XNALara/XPS 模型，以及 VMD/BVH 動作格式。使用 DanceXR 的最大優勢是，它能夠在不需要手動調整或骨骼調整的情況下，在任何模型上播放幾乎任何動作。

DanceXR 的一個獨特功能是能夠配置模型和動作以支援不同的標準姿勢。無論動作是為 T-pose 還是 A-pose 模型創建的，DanceXR 都能確保在您選擇的任何模型上完美播放。它還可以即時修復常見的骨骼結構問題，以確保最大的兼容性。

除了角色模型和動作，DanceXR 還支援載入舞台模型和道具，如鏡子和可互動的基本物體。用戶可以調整環境，包括天氣效果和照明配置，以適應自己的喜好。此外，DanceXR 還提供了可以調整以優化性能和視覺質量的高級圖形設定。

DanceXR 還提供了增強角色模型真實感的內置功能。模型會呼吸、眨眼，甚至像真人一樣與您眼神接觸。此外，用戶可以利用程序動作進行各種調整，以微調和改變模型的外觀。DanceXR 每個月都會添加新功能，提供一個令人興奮且不斷發展的體驗。

## 不同版本和變體

DanceXR 提供四個版本，具有不同的功能：免費版、純粹版、專業版和創作者版。

免費版包含所有基本功能，如標準姿勢轉換、舞台和環境設置以及逼真的動作。然而，它的限制是一次只能在舞台上放置一個角色。

純粹版提供了免費版中不可用的專業功能，如 XPS 物理和程序性舞蹈動作。

專業版包含純粹版中的所有功能，以及限制年齡的功能。

[創作者版](/dancexr/creator.md) 包括離線渲染功能，允許您在不擔心實際幀率和屏幕分辨率的情況下錄製視頻。例如，即使您的顯示器是 1080p，您的電腦無法維持該幀率，您仍然可以平滑地錄製 4K 視頻，並且它還具有生成 VR 180 視頻的能力。

對於每個版本，您可以選擇 RT、HD 或 LW 版本。RT 启用光线追踪，HD 侧重于图形质量，LW 优化帧率。

然而，并非所有平台都支持所有這些變體。PC 支持所有版本，而 Mac 目前只支持 HD 版本，Android 只支持 LW 版本。

純粹版和專業版在 Steam 上銷售，而專業版也可在 Itch.io 和 Patreon 上購買。創作者版目前只在 Patreon 上的創作者層級提供。

## 發布計劃

我們的開發團隊遵循每月一次的發布週期，我們的目標是每個月發布更新。

這些更新最初在每個月初提供給我們的 Patreon 支持者，然後在每月 15 日左右在 Steam 測試分支上發布。最後，在月底之前，這些更新將在 Steam 主分支和其他平台上推出。免費版也將在同一時間發布。

[請在此頁面上找到下載鏈接和購買選項。](/dancexr/download.md)
## ## 準備內容

DanceXR 不包含預先載入的模型和舞蹈動作。要使用該應用程式，使用者必須建立一個內容庫資料夾，並將各種類型的資源組織到不同的子資料夾中，以便 DanceXR 在需要時可以存取。

在 PC 上，DanceXR 在初始啟動時會嘗試在父資料夾中尋找內容。如果找不到內容，該應用程式將生成一個包含不同資源類型子資料夾的資料夾。然後，使用者可以從系統選單中打開所創建的資料夾，並將其內容轉移到適當的子資料夾中。

然而，在 Quest 和 Android 設備上，內容資料夾的位置無法更改。要添加內容，Quest 使用者必須將其設備連接到 PC，而 Android 使用者則提供了一個內容管理器，可以在內容資料夾中執行基本的檔案管理任務。

如果您需要協助設置內容資料夾，可以在此處查看[視頻教程](https://www.youtube.com/watch?v=kjzxGEd8SqM&list=PLiOnKm2t3bhLV3HcABEs0xjqgrYcmDQcr&index=3)，並在此頁面上找到[更多資訊](dancexr/preparecontent.md)。

## 文件

要了解更多功能和功能，請從左側或頂部的「目錄」中選擇一個主題。

## 條款與條件

使用本程式即表示使用者同意對其使用程式的內容承擔全部責任，並且所有使用的內容都符合所有法律和版權要求。DanceXR 的開發者對使用者創建或下載的內容不承擔任何責任。