---
layout: single
title: DanceXR
permalink: /jp/dancexr/
toc: true
lang: jp
locale: jp
sidebar:
  nav: "docs"
---

## はじめに

DanceXRは、PMX（MMD）およびXNALara/XPSモデル、VMD/BVHモーション形式を含む、さまざまなモデルおよびモーション形式をサポートする多目的なキャラクターモデルビューアおよびモーションプレーヤーです。 DanceXRを使用する最大の利点は、手動で微調整やボーン調整を必要とせず、ほとんどのモデルでほとんどのモーションを再生できることです。

DanceXRのユニークな機能の1つは、モデルとモーションを構成して、異なる標準ポーズをサポートできることです。モーションがT-ポーズまたはA-ポーズモデル向けに作成された場合でも、DanceXRは選択したモデルで完璧に再生できるようにします。また、最大の互換性を確保するために、一般的なボーン構造の問題も即座に修正します。

キャラクターモデルやモーションに加えて、DanceXRは、鏡や相互作用可能なプリミティブオブジェクトなどのステージモデルやプロップもロードできます。ユーザーは環境を調整し、天気効果や照明設定などを好みに合わせて調整できます。さらに、DanceXRは、パフォーマンスとビジュアル品質を最適化するために調整できる高度なグラフィックス設定を提供します。

DanceXRには、キャラクターモデルのリアリズムを高めるための組み込み機能もあります。モデルは息を吸い、まばたきし、実際の人と同じように目を合わせます。さらに、ユーザーは手順モーションを利用して、モデルの外観を微調整および変更できます。新しい機能が毎月追加されるため、DanceXRは常に進化し、エキサイティングな体験を提供します。

## 異なるエディションとバリアント

DanceXRには、Free、Pure、Pro、Creatorの4つのエディションがあります。

Freeエディションには、標準ポーズ変換、ステージや環境設定、リアルなモーションなどの[基本的な機能](dancexr/basic_features.md)が含まれています。ただし、ステージには1人のアクターしか出せない制限があります。

Pureエディションには、XPS物理エンジンやプロシージャルダンスモーションなどの[プロ機能](dancexr/pro_features.md)が含まれています。

Proエディションには、Pureにあるものに加えて[年齢制限のある機能](dancexr/adult_features.md)が含まれています。

[Creatorエディション](dancexr/creator.md)には、オフラインレンダリング機能があり、実際のフレームレートや画面解像度を気にすることなく、ビデオを記録できます。例えば、モニターが1080pであり、コンピューターがそのフレームレートを維持できない場合でも、4Kビデオをスムーズに60fpsで記録できます。また、VR 180ビデオを生成する機能もあります。

各エディションについて、RT、HD、LWのビルドから選択できます。RTはレイトレーシングを有効にし、HDはグラフィック品質に重点を置き、LWはフレームレートに最適化されています。

ただし、すべてのプラットフォームがこれらのバリアントをサポートしているわけではありません。PCはすべてを持っていますが、Macは現在HDのみであり、AndroidはLWのみです。

Pure と Pro は Steam で販売されていますが、Pro は Itch.io と Patreon でも入手可能です。Creator edition は現在、クリエイターティア向けの Patreon でのみ提供されています。

## ダウンロード先

最新のリリースノートとダウンロードリンクについては、[Patreon ページ](https://www.patreon.com/dvvr)をご覧ください。

ダウンロードと購入の詳細については、[このページ](dancexr/download.md)をご覧ください。

## コンテンツの準備

DanceXR には、プリロードされたモデルやダンスモーションは含まれていません。アプリを使用するためには、ユーザーはコンテンツライブラリフォルダを作成し、必要に応じて DanceXR がアクセスできるようにさまざまなタイプのリソースを別々のサブフォルダに整理する必要があります。

PC版では、DanceXRは最初の起動時に親フォルダ内でコンテンツを検索しようとします。コンテンツが見つからない場合、アプリはさまざまなリソースの種類に対応するサブフォルダを持つフォルダを生成します。その後、ユーザーはシステムメニューから作成されたフォルダを開き、コンテンツを適切なサブフォルダに転送することができます。

ただし、QuestおよびAndroidデバイスでは、コンテンツフォルダの場所を変更することはできません。コンテンツを追加するには、QuestユーザーはデバイスをPCに接続する必要があります。一方、Androidユーザーは、コンテンツフォルダ内で基本的なファイル管理タスクを実行するためのコンテンツマネージャーが提供されます。

コンテンツフォルダの設定についてサポートが必要な場合は、[こちらのビデオチュートリアル](https://www.youtube.com/watch?v=kjzxGEd8SqM&list=PLiOnKm2t3bhLV3HcABEs0xjqgrYcmDQcr&index=3)や、[このページ](dancexr/preparecontent.md)で詳細情報を確認できます。


## ドキュメンテーション

機能や機能について詳しく学ぶには、このページの左または上部の「目次」からトピックを選択してください。


## 利用規約

このプログラムを使用することにより、ユーザーは、プログラムで使用するコンテンツについて完全な責任を負うこと、および使用されるすべてのコンテンツがすべての法的および著作権要件を満たしていることに同意します。 DanceXRの開発者は、ユーザーが作成またはダウンロードしたコンテンツについて一切の責任を負いません。