---
layout: release
title: ## 常见问题解答
locale: zh-CN
nav_links:
  - label: 简介
    url: /zh/dancexr
  - label: 功能
    url: /zh/dancexr/features
  - label: 发布
    url: /zh/dancexr/releases
  - label: 下载
    url: /zh/dancexr/download
---

## 只显示天空，没有UI或相机控制可用
这通常表示启动时出现了问题。您可以尝试以下操作：
* 删除`license.txt`文件，然后查看是否正常工作
* 删除`config.json`（如果需要恢复，请将其备份到其他位置），然后查看是否运行。这将重置所有设置，并解决由损坏的配置文件引起的问题。
* 从您的内容库中删除（并备份）`cache.json`文件


## 之前一切正常，但突然每次启动都崩溃。还原到旧版本没有帮助。
这通常不是由DanceXR本身引起的，而是您系统上的VR运行时出现问题。
* 如果您的系统上可以安装多个VR运行时，请尝试切换到另一个运行时，看看是否有帮助。
  * 例如，如果您使用Meta Quest 2，您实际上可以选择Oculus或SteamVR作为您的VR运行时。请查看下面“无法启动VR”的问题，了解如何更改VR运行时。
* 如果您确定是SteamVR引起的问题，请尝试将其恢复到更干净的状态，看看是否可以解决问题。
  * 打开SteamVR设置，禁用启动重叠应用程序和您不需要的附加组件。
  * 您还可以通过在Steam中打开其属性窗口并选择浏览本地文件进入SteamVR目录。然后检查“driver”文件夹，看看是否有近期安装或更新的内容可以删除。
  * 尝试卸载并重新安装SteamVR。


## 要求重新激活
有时，由于操作系统更新、硬件升级或系统其他更改，您的设备ID可能会发生变化。这将需要进行新的激活。

您只需再次执行激活步骤，然后应该可以正常工作。如果您在此过程中遇到任何问题，请告诉我们，我们一定能提供帮助。


## 无法启动VR
我们使用OpenXR来初始化VR。如果您的系统安装了多个VR硬件，有时需要进行一些配置才能正常工作。

如果无法启动VR，请尝试以下操作：
* 如果您使用Oculus，请在桌面打开Oculus应用，在“设置”下的“beta”，您可以找到“OpenXR Runtime”，点击“设置为Oculus为活动状态”
* 如果您使用SteamVR，请连接头戴式显示器后打开SteamVR，在小的SteamVR窗口中，点击左上角，选择“设置”，然后转到“开发者”部分，您可以看到“当前OpenXR Runtime”选项。点击下面的按钮将其设置为“将SteamVR设置为OpenXR Runtime”。
* 如果您使用Windows Mixed Reality，请在Microsoft Store中下载“Windows Mixed Reality OpenXR Developer Tools”，然后从中设置WMR为活动运行时。


## 模型加载但一切都是白色
有时文件名是以不同语言编写的，系统可能无法找到所需的文件。

如果这是在一个ZIP包中，您可以通过在ZIP包名称中添加额外的字符串来设置编码，以便DanceXR在解析文件时知道使用的编码方式。[更多细节请参阅此处](features/zip_format)。

这也可能是由于文件名中的额外空格造成的，这会阻止文件被定位。您可以使用PMXEditor打开模型，确保纹理引用与实际文件名匹配。


## 我可以透过头发材质看到里面的东西
默认情况下，透明度深度预处理是开启的。这通过在渲染透明材质之前运行深度通道来解决透明度排序问题，并只选择最上层的材质进行渲染。这种技术的副作用是，当多个透明材质层叠在一起时，只有顶部的材质被渲染。

为了解决这个问题，您可以尝试关闭透明度深度预处理，这将允许所有透明材质进行渲染，但可能会引入排序问题，如果材质顺序没有正确定义，可能会出现内外颠倒的情况。目前还没有完美的解决方案。您将需要尝试不同的配置，并使用问题最少的配置。


## 舞台模型的天空球看起来很奇怪，有洞并且像素化
这也是由透明度深度预处理引起的。当有多个天空球并且它们都是透明时，只有最上层在某些区域显示。

要解决这个问题，可以选择以下方法之一：
* 关闭透明度预处理
* 或者找到作为背景的天空球，并将其从透明改为不透明。