---
layout: single
title: DanceXR
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-zh"
---
[Eng](/dancexr/index) | [繁中](/tw/dancexr/index) | [日本語](/jp/dancexr/index) | [한국어](/kr/dancexr/index) | [简中](/zh/dancexr/index)


## 介绍

DanceXR是一个多功能的角色模型查看器和动作播放器，支持多种模型和动作格式，包括PMX（MMD）和XNALara/XPS模型，以及VMD/BVH动作格式。使用DanceXR的最大优势是它能够在不需要手动调整或骨骼调整的情况下播放几乎任何模型的任何动作。

DanceXR的一个独特功能是能够配置模型和动作以支持不同的标准姿势。无论动作是为T型姿势还是A型姿势的模型创建的，DanceXR都能确保在您选择的任何模型上完美播放。它还可以即时修复常见的骨骼结构问题，以确保最大的兼容性。

除了角色模型和动作，DanceXR还支持加载舞台模型和道具，如镜子和可交互的基本对象。用户可以调整环境，包括天气效果和照明配置，以适应自己的喜好。此外，DanceXR还提供了复杂的图形设置，可以调整以优化性能和视觉质量。

DanceXR还提供了增强角色模型逼真度的内置功能。模型会呼吸、眨眼，甚至像真人一样与您进行眼神交流。此外，用户可以利用过程动作并进行各种调整，以微调和改变模型的外观。DanceXR每个月都会添加新功能，提供令人兴奋且不断发展的体验。

## 不同版本和变体

DanceXR提供了四个版本，具有不同的功能：免费版、Pure版、Pro版和Creator版。

免费版包括所有基本功能，如标准姿势转换、舞台和环境设置以及逼真的动作。然而，它的限制是一次只允许一个角色在舞台上。

Pure版提供了免费版中不可用的专业功能，如XPS物理和过程舞蹈动作。

Pro版包含Pure版中的所有内容，还有年龄限制的功能。

[Creator版](/dancexr/creator.md)包括离线渲染功能，允许您录制视频而不必担心实际帧率和屏幕分辨率。例如，即使您的显示器是1080p，您的计算机无法保持该帧率，您仍然可以以60fps的流畅度录制4K视频。它还具有生成VR 180视频的能力。

对于每个版本，您可以选择RT、HD或LW版本。RT启用光线追踪，HD专注于图形质量，LW则针对帧率进行了优化。

然而，并非所有平台都支持所有这些变体。PC支持所有版本，而Mac目前只支持HD版本，Android只支持LW版本。

Pure版和Pro版在Steam上销售，而Pro版也可在Itch.io和Patreon上获得。Creator版目前只在Patreon上提供给创作者层级。

## 发布计划

我们的开发团队遵循每月发布周期，我们的目标是每个月发布更新。

这些更新最初会在月初提供给我们的Patreon支持者，然后在大约15日发布到Steam的测试分支。最后，在月底之前，这些更新将在Steam的主分支和其他平台上推出。免费版也将在同一时间发布。

[请在此页面上找到下载链接和购买选项。](/dancexr/download.md)
## ## 准备内容

DanceXR不包含预加载的模型和舞蹈动作。要使用该应用程序，用户必须创建一个内容库文件夹，并将各种类型的资源组织到不同的子文件夹中，以便DanceXR在需要时访问。

在PC上，DanceXR在初始启动时会尝试在父文件夹中查找内容。如果未找到内容，应用程序将生成一个带有不同资源类型的子文件夹的文件夹。然后，用户可以从系统菜单中打开创建的文件夹，并将其内容转移到相应的子文件夹中。

然而，在Quest和Android设备上，内容文件夹的位置无法更改。要添加内容，Quest用户必须将其设备连接到PC，而Android用户则提供了一个内容管理器，可以在内容文件夹内执行基本的文件管理任务。

如果您需要设置内容文件夹的帮助，请参阅[此处提供的视频教程](https://www.youtube.com/watch?v=kjzxGEd8SqM&list=PLiOnKm2t3bhLV3HcABEs0xjqgrYcmDQcr&index=3)，并在[此页面上找到更多信息](dancexr/preparecontent.md)。

## 文档

要了解更多功能和功能，请从左侧或顶部的“目录”中选择一个主题。

## 条款和条件

通过使用该程序，用户同意对他们使用该程序的内容承担全部责任，并确保所使用的所有内容符合所有法律和版权要求。DanceXR的开发者对用户创建或下载的内容不承担任何责任。