---
layout: single
title: 릴리스 1.4.0 2023년 1월
toc: true
sidebar:
  nav: "릴리스"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.0) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.0) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.0) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.0)


## 새로운 태그 시스템
{% include video id="kOrp7rESrXQ" provider="youtube" %}
* 새로운 태그 선택 UI로 여러 태그를 선택하여 검색 범위를 좁힐 수 있습니다.
* 새로운 자동 태그 제안 기능으로 라이브러리의 모든 항목의 파일 및 폴더 이름을 기반으로 태그 목록을 생성하여 전체 라이브러리에 대한 태그를 몇 번의 클릭으로 빠르게 생성할 수 있습니다.
* 새로운 태그 카테고리: 이제 태그를 다른 카테고리에 배치하여 선택을 쉽게 할 수 있으며, 여러 태그를 선택할 때 기능적으로도 중요합니다. 동일한 카테고리에 속한 태그는 "또는" 논리로 적용되고, 다른 카테고리에 속한 태그는 "그리고" 논리로 적용됩니다.
예를 들어, "Marie"와 "Bikini" 태그가 있는 모델 A와 "Leifang"과 "Bikini" 태그가 있는 모델 B가 있다고 가정해보겠습니다. 카테고리 없이 3개의 태그를 모두 선택하면 어떤 결과도 나오지 않습니다. ("Marie"와 "Leifang" 및 "Bikini" 태그를 모두 가진 모델이 없기 때문입니다.) 그러나 "Marie"와 "Leifang"을 "Character" 카테고리에, "Bikini"을 "Outfit" 카테고리에 배치하면 선택 논리는 (("Marie" 또는 "Leifang") 그리고 "Bikini")가 되므로 결과로 모델 A와 B를 얻을 수 있습니다.
* 댄스 세트에 대한 자동 내장 태그: 댄스 세트는 0개 또는 1개의 오디오, 그리고 여러 개의 댄스 모션과 카메라 모션을 가질 수 있습니다. 각 요소의 가용성에 따라 댄스 세트는 자동으로 "오디오만", "모션만", "오디오 + 모션", "다중 모션" 및 "카메라 포함" 태그로 태그가 지정됩니다. 특정한 필요에 맞는 모션을 빠르게 찾을 수 있습니다. ("카메라 포함"은 모션을 로드한 후에만 결정할 수 있으므로 해당 태그가 댄스 세트에 추가되기 전에 댄스 세트를 적어도 한 번 로드해야 합니다.)
* "Props" 태그가 추가되어 모델이 새로운 "로드 프롭" 메뉴에 나타날지 여부를 제어합니다.
참고: 태그 카테고리는 콘텐츠 캐시에 저장되며, 1.4.0으로 전환한 후 오래된 버전을 사용하는 경우 이전 프로그램이 콘텐츠 캐시를 작성할 때 카테고리 정보가 손실될 수 있습니다. 버전을 전환할 때마다 cache.json 파일의 사본을 유지하도록 주의하십시오.

## 재생 목록 개선
* 저장된 재생 목록: 재생 목록을 저장할 수 있으며, 로드 메뉴에서 찾을 수 있습니다.
* 재생 목록 편집: 재생 목록의 항목 순서를 변경하고 항목을 제거할 수 있습니다.

## 외부 파일 로드
* 모델 및 댄스 세트 메뉴에서 콘텐츠 라이브러리 외부의 파일을 로드할 수 있습니다.
* 외부 파일도 콘텐츠 라이브러리에 추가됩니다(실제로 라이브러리에 복사되지는 않음). 따라서 나중에 평소처럼 액세스하고 태그 및 즐겨찾기 기능을 사용할 수 있습니다.

## 새로운 프롭 기능
* 내장 모델 또는 라이브러리에서 "Props" 태그가 지정된 모델에서 씬에 프롭을 추가할 수 있습니다.
* 내장 모델의 경우 서로 상호작용하고 씬의 배우와 상호작용할 수 있도록 간단한 물리 설정이 제공됩니다.
{% include video id="MCzx_vzNcQU" provider="youtube" %}
* 라이브러리 모델의 경우 설정에서 간단한 물리 형태를 적용할 수 있습니다.
{% include video id="UEc7kLflt7o" provider="youtube" %}
* 이전의 Screen 객체는 2개의 다른 내장 프롭인 Screen과 Mirror로 분리되었습니다. Screen은 이제 화면 표면의 반사를 제어하는 추가 설정이 있으며(예: 광택 TV 화면 대 매트 프로젝터 화면), 씬에서 볼 수 있는 카메라 모델도 있습니다(설정에서 끌 수 있음). 배우들은 카메라와 눈을 맞춥니다.
## 구글 드라이브 통합
{% include video id="N7o0CdbFvD4" provider="youtube" %}
* 이 프로그램은 이제 구글 드라이브의 공유 폴더에서 콘텐츠를 다운로드할 수 있습니다.
* 이를 통해 PC 없이도 구글 드라이브의 콘텐츠를 관리하고 자동으로 기기에 다운로드할 수 있습니다(Quest 및 Android에 특히 유용).
* 비디오에서 보여지지 않은 내용은 URL 단축기를 사용하여 구글 드라이브의 전체 URL 대신에 단축된 URL을 입력할 수 있다는 것입니다.
* 또한 이를 사용하여 친구와 콘텐츠를 공유할 수도 있습니다.
이것은 여전히 실험적인 기능임을 유의해주세요. 사용자 경험을 간소화하기 위해 인증을 필요로하지 않는 방식으로 구글 드라이브 API를 사용하고 있지만, 그 단점은 비디오에서 보여진 것처럼 구글 드라이브 폴더를 제한 없이 공유해야 한다는 것입니다. 구글은 동일한 IP 주소에서 일정 기간 동안 다운로드할 수 있는 양에 제한을 두고 있습니다. 갑자기 다운로드할 수 없게 되면 일반적으로 다운로드 제한을 초과한 것입니다. 다시 다운로드할 수 있도록 기다려야 합니다.

소프트바디 물리
{% include video id="1SYw7Li-ffQ" provider="youtube" %}
* XPS 모델에 "소프트바디 물리"를 추가했습니다. 이를 사용하여 엉덩이와 허벅지 움직임을 허용하고 "가슴" 시뮬레이션을 개선할 수 있습니다.
* "가슴" 시뮬레이션에서는 "소프트바디" 토글을 사용하여 이전 방법과 새로운 "소프트바디" 시뮬레이션 사이를 전환할 수 있습니다.
* 엉덩이와 허벅지에 대해서는 관련된 신체 부위를 제어하는 본을 선택해야 합니다.

PMX 모델의 XPS 물리
이전에는 전역 설정이었지만 새 버전에서는 "배우 물리 설정"으로 이동되었으며 각 모델에 개별적으로 구성할 수 있습니다.
XPS 물리 설정은 PMX 모델 설정에 나타나지만, 배우 물리 설정에서 "PMX 물리 비활성화"란에 체크하지 않으면 작동하지 않습니다. 혼동을 드려 죄송합니다.
관중
장면의 배우 모델은 "관중" 모드로 설정할 수 있습니다. 배우를 클릭한 후 "도구" 아이콘을 클릭하여 배우 도구 메뉴에서 이 옵션을 찾을 수 있습니다. 이 모드에서는 더 이상 빛의 초점을 받지 않으며, "대기" 동작을 사용하는 경우 중심을 둘러싼 거리에 배치됩니다.
기타 변경 사항
다른 많은 곳에서도 변경 사항과 수정 사항이 있습니다. 새 버전에서 찾을 수 없거나 예상대로 작동하지 않는 특정 사항이 있다면 언제든지 문의해주시기 바랍니다.