---
layout: single
title: 릴리스 1.4.6 2023년 7월
toc: true
locale: en-US
sidebar:
  nav: "릴리스"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.6) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.6) | [日本](/jp/dancexr/releases/1.4.6) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.6) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.6)


## 물리 개선
{% include video id="limT_kMRp8s" provider="youtube" %}
* PMX 물리를 생성하는 새로운 방법을 도입했습니다. 새로운 방법은 특정 제약 조건을 무시하고, PMX 물리에 대한 우리의 이해를 기반으로 관절에 특별한 처리를 적용합니다. 또한 결과를 더 개선하기 위해 더 많은 설정을 세밀하게 조정할 수 있습니다.
* 새로운 방법을 사용하면 시스템에 대한 시뮬레이션이 덜 요구되며, 거의 모든 모델에서 더 부드럽고 안정적입니다.
* 새로운 방법은 "모델 물리" 구성에서 "실험 설정"이라는 이름으로 기본으로 설정되어 있습니다. 원하는 경우 이를 끌 수 있고 이전 방법으로 돌아갈 수 있습니다.
* 물리 시뮬레이션 프레임 속도의 상한을 높여 안정성을 더 개선할 수 있습니다. 시스템 물리 설정에서 물리 프레임 속도를 증가시키기만 하면 됩니다.
* XPS 모델의 경우 개선이 덜 눈에 띄우는데, 이미 비슷한 방법을 사용하고 있기 때문입니다.
* XPS 스커트 물리에는 기본 상자 콜라이더 대신 더 간단한 캡슐 콜라이더를 사용할 수 있는 옵션이 추가되었습니다. 이는 시뮬레이션의 부드러움을 향상시킬 수 있지만, 더 많은 관통이 발생할 수 있으므로 필요에 따라 사용하십시오.
* XPS 바디 콜라이더의 문제가 수정되었습니다.


## 동작 개선
* 개선된 BVH 모션 지원. 중심 위치와 발 포즈와 관련된 문제를 해결하여 이전에 문제가 있던 동작이 훨씬 더 잘 작동해야 합니다.
{% include video id="IjtxhFwwLqU" provider="youtube" %}
* 새로운 루프 제어를 통해 동작의 시작 및 종료 위치를 정의하고 몇 번 반복할지 결정할 수 있습니다.
{% include video id="nyeiDoQbYaE" provider="youtube" %}
* 배우를 따라가는 동안 지연 시간을 줄이고 더 나은 안정성을 제공하는 개선된 카메라 추적.
* 개선된 IK 정확도.
* 개선된 팔 비틀림 보정.
* XPS 모델의 얼굴 동작 개선. 더 많은 얼굴 형태와 더 정확한 동작이 가능합니다.
* 관중 모델의 아이들 동작에는 이제 가까운 배우를 따라가고 거리를 유지하는 옵션이 있습니다.
* 절차적 동작 및 동작 재정의를 위한 새로운 손 자세 제어. 이제 손 자세를 특정 모델의 신체 부위를 기준으로 상대적으로 설정할 수 있습니다. 이는 장면에서 배우의 위치를 참조하기 위해 다른 배우보다 먼저 동작을 처리해야 하므로 배우의 순서에 종속성이 있습니다. 두 배우가 서로를 참조하려면 적어도 한 명은 손에 대한 "동작 재정의"를 사용해야 합니다. [성인 콘텐츠: 데모 비디오](https://www.iwara.tv/video/4srAQrMaI4fAcO)

## 개선된 UI 및 시스템 설정
* 모든 사용 가능한 게임패드 버튼의 바인딩을 변경할 수 있는 새로운 입력 설정으로 게임 컨트롤러를 더 잘 지원합니다.
* 게임 컨트롤러를 사용할 때 개선된 UI 탐색.
* 메뉴 패널의 너비를 변경하고 동시에 볼 수 있는 메뉴 수준을 결정할 수 있는 향상된 UI 설정.
* 저프로파일 메인 UI 및 UI 상태 전환.
* 버튼 입력 응답성 문제 수정.
* 스카이맵을 배경으로 사용할 때 이제 배경과 주변 조명을 개별적으로 제어할 수 있습니다. 예를 들어 배경을 완전히 검은색으로 만들면서 주변 조명은 유지할 수 있습니다. 이전에 배경을 어둡게 하려면 주변 조명도 조절되었습니다.
* 스테이지 모델 내에서 객체를 이동하는 데 사용할 수 있는 새로운 도구.
{% include video id="pR_qq99iKxg" provider="youtube" %}
* 창 해상도 설정 수정.
* 시뮬레이션 결과를 개선하기 위해 물리 프레임 속도 옵션을 늘렸습니다.