---
layout: single
title: 릴리스 1.4.3 2023년 4월
toc: true
locale: en-US
sidebar:
  nav: "릴리스"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.3) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.3) | [日本](/jp/dancexr/releases/1.4.3) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.3) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.3)


## 크리에이터 에디션의 주요 개선 사항

* 이제 하이레졸루션 이미지 렌더링 병목 현상을 해결했습니다. 8k 해상도에서 이전보다 거의 10배 빠르게 렌더링됩니다. 4분짜리 8k VR 비디오는 이제 10-20분 내에 렌더링될 수 있습니다.

* 전체 180도 수평 시야각을 갖는 VR180 형식에 대한 적절한 지원이 추가되었습니다. 이전에는 VR180이 120도로 렌더링되었습니다.

* VR360 비디오에 대한 지원도 추가되었습니다. (현재 2D만 가능)

{% include video id="Xeh9l8K8nqo" provider="youtube" %}

{% include video id="V6zpyW1hDog" provider="youtube" %}


## UI 탐색 변경 사항

UI 탐색 방식이 업데이트되어 방향 입력만으로 모든 메뉴 작업을 수행할 수 있게 되었습니다.
 ↑ 위로 이동
 ↓ 아래로 이동
 ← 슬라이더 값 감소 / 뒤로
 → 슬라이더 값 증가 / 하위 메뉴 열기 / 전환 / 작업
 ↗ 하위 메뉴 열기 / 전환 / 작업
 ↘ 두 번째 작업 (프리셋 목록, 자동 업데이트 메뉴)
 ↙ 뒤로


## 모션 재생 및 카메라

* VMD 모션 보간 곡선을 지원합니다. 보간 곡선을 사용하는 모션은 이제 MMD와 동일하게 재생될 수 있습니다.

* 설정에서 모션 선택 기능이 추가되었습니다. 이를 통해 재생할 모션만 선택할 수 있습니다. 각 본과 형태를 개별적으로 전환할 수 있습니다.

* 자동 카메라는 더 스마트한 시야 범위 제어로 업데이트되었습니다. 자동 또는 그룹 모드를 사용할 때 카메라는 이제 무대에 있는 모든 배우가 시각적 범위 내에 있는지 확인할 수 있습니다.

{% include video id="csv6_H5_Q7k" provider="youtube" %}

* 추가된 카메라 추적 옵션

{% include video id="Gq_eRoZIrO4" provider="youtube" %}


## 모델 재료 제어

* 불투명 및 투명 카테고리를 다시 추가했습니다. 이 카테고리에는 피부, 머리카락 또는 눈으로 인식되지 않는 재료가 포함됩니다. 따라서 재료 목록에서 개별적으로 변경하지 않고도 일반적인 조정을 적용할 수 있습니다. 일반적인 사용 사례로는 의류 재료에 이중면을 켜는 것입니다. 이제 불투명 카테고리로 이동하여 이중면을 켤 수 있습니다.

* 의상 디졸브에 "컷아웃" 모드가 추가되었습니다.

{% include video id="RcSZmf1NE6c" provider="youtube" %}

* 선택적 아이템은 이제 "드레싱 시스템"으로 이름이 변경되었습니다. 이제 사용자 정의 의류 변경 형태를 만들 수 있는 8개의 사용자 정의 슬롯이 포함되어 있습니다.

{% include video id="p29x9-smIfs" provider="youtube" %}


## 기타 모델 변경 사항

* 공유 설정. 이제 이 옵션을 사용하여 무대의 다른 배우에게 동일한 설정을 적용할 수 있습니다. 사용할 설정과 각 개별 배우를 선택할 수 있습니다.

* 모션 오버라이드에 헤드 제어가 추가되었습니다.

* 포메이션에 전역 위치 오프셋 설정이 추가되었습니다.