---
layout: single
title: 릴리스 1.4.5 2023년 6월
toc: true
locale: en-US
sidebar:
  nav: "릴리스"
---
[Eng](/kr/dancexr/releases/1.4.5) | [繁中](/tw/kr/dancexr/releases/1.4.5) | [日本語](/jp/kr/dancexr/releases/1.4.5) | [한국어](/kr/kr/dancexr/releases/1.4.5) | [简中](/zh/kr/dancexr/releases/1.4.5)


## 바디 페인트
{% include video id="chHk9--cUYE" provider="youtube" %}
* 배우의 몸에 색상이나 이미지로 그림을 그릴 수 있는 새로운 기능입니다.
* HDR 및 빛나는 효과를 지원합니다.
* 그림은 저장하고 검색할 수 있습니다.
* 또한 그림 브러시 또는 이미지로 생성된 의상 패턴을 수정할 수 있는 의상 페인팅 모드도 포함됩니다.
* 그림을 그리기 위해 사용되는 이미지 템플릿을 선택할 때는 PNG 형식이 권장됩니다. 알파 채널을 지원하기 때문입니다.
* 타투 이미지의 경우, 다양한 색상과 빛나는 효과와 더 잘 작동하는 흰색 이미지를 찾는 것이 좋습니다.


## HDR 스카이 맵 지원
{% include video id="2NZpffP1X5o" provider="youtube" %}
* 스카이 맵은 HDR 이미지로부터 추가 조명 정보를 크게 얻을 수 있으며, 대부분의 HDRI 스카이 맵은 해당 형식으로 제공됩니다.
* 스카이 맵을 위해 HDR 이미지를 다운로드할 때는 HDR 형식과 4k+ 해상도를 선택해야 합니다.
* HDR 스카이 맵을 사용하면 스카이의 강도를 조정할 수 있으면서도 상세한 세부 사항을 유지할 수 있습니다.


## 새로운 자동 업데이트 옵션
{% include video id="A00DhbCOgu0" provider="youtube" %}
* 새로운 오디오 진폭 모드는 현재 오디오 출력 레벨에 따라 구성 값을 변경할 수 있습니다.
    * 부드러운 설정을 선택하여 필요에 따라 출력을 세밀하게 조정할 수 있습니다.
    * 높은 부드러운 설정은 부드러운 출력을 생성하고 낮은 부드러운 설정은 더 빠른 응답을 가능하게 합니다.
* 스펙트럼 밴드 모드는 오디오 스펙트럼 데이터에서 출력을 가져옵니다.
* 이는 1024개의 밴드로 나누어집니다. 주파수 순서대로 정렬됩니다.
* 낮은 밴드 번호는 베이스를 나타내고 그 반대입니다.


## 특수 렌더링 모드: 깊이 및 노멀
{% include video id="fKxTDq88gBk" provider="youtube" %}
* 이전의 만화 셰이더에는 깊이와 노멀을 포함한 2가지 모드가 추가되었습니다.
* 이들은 Stable Diffusion ControlNet과 함께 사용하기 위해 설계되었습니다. AI 이미지에 기반을 제공합니다.
* 일반적인 사용 사례는 DanceXR에서 배우의 구성과 포즈를 설정한 후 Stable Diffusion을 사용하여 완전히 다른 캐릭터와 환경으로 세부적인 이미지를 생성하는 것입니다.
* ControlNet에서 모든 이미지에서 깊이와 노멀 맵을 생성할 수 있지만, 렌더링된 깊이와 노멀 맵은 생성된 것보다 훨씬 정확합니다. 직접 테스트해보세요.
* ControlNet에서 렌더링된 깊이와 노멀 맵을 사용할 때는 전처리기로 "none"을 선택해야 합니다. 추가 처리가 필요하지 않기 때문입니다.
## UI UX 개선 사항
* UI는 이제 텍스트가 용량을 초과할 때 자동으로 더 작은 글꼴 크기를 사용하여 이름을 잘리지 않고 표시할 수 있습니다.
* 잘못된 재료 프리셋이 수정되었습니다.
* 재료 선택에 있는 몇 가지 버그가 수정되었으며 사용하기 훨씬 신뢰할 수 있도록 개선되었습니다.
* 속성을 올바르게 복제하고 그 구성이 저장된 장면에 저장될 수 있습니다.
* 배우 포즈를 더 잘 제어하기 위해 성적 절차적 동작을 세밀하게 조정했습니다. 예를 들어, 왼쪽 다리와 오른쪽 다리를 개별적으로 구성할 수 있습니다.
* 절차적 동작 페어링 제어를 개선했습니다. 일부 절차적 동작은 여러 역할을 가지고 있지만, 배우들이 어떻게 페어링되는지는 명확하게 설명되지 않았습니다. 이 부분에서 일부 개선을 하였으며, 이번에는 이해하기 쉽도록 만들기를 희망합니다.
    * 동일한 동작을 다른 역할로 할당받은 배우들은 자동으로 그룹으로 페어링됩니다.
    * 그들은 배우 목록 순서대로 하나씩 반복되어 페어링이 결정됩니다.
    * 페어링을 변경하려면 그들을 목록에서 위로 또는 아래로 이동하면 됩니다.
    * 배우를 다른 사람들과 그룹으로 지정하거나 특정 역할과만 그룹으로 지정하려면 "페어링" 모드를 사용할 수 있습니다. 기본 모드는 "다중 파트너"로, 가능한 경우 그들을 페어링합니다. "단일 파트너"는 다른 배우와의 페어링을 하나만 허용하며, "파트너 없음"은 그들이 혼자인지 확인합니다. 기본 역할(여성)을 가진 배우에게 "페어링" 모드를 설정하세요.
* 소품과 액세서리 모델에는 이제 콘텐츠 라이브러리에 전용 폴더가 있습니다. 이러한 폴더는 이미 존재하지 않는 경우 자동으로 생성됩니다. 새 버전을 실행한 다음 콘텐츠 라이브러리를 확인하여 파일을 넣을 위치를 찾으세요.
* 텍스처 파일 위치가 변경되었습니다. 하늘, 지면, 입자 및 마스크(타투 또는 템플릿으로 사용되는 바디 페인트에서 사용)에 대한 별도의 폴더가 있습니다. 이 모든 폴더는 콘텐츠 라이브러리의 "텍스처" 폴더에 위치합니다. 이러한 폴더도 자동으로 생성됩니다.
* 입자 밀도가 증가되었습니다. 생성 높이를 제어할 수 있는 기능이 추가되었습니다.
* 배우 문제 해결에 손 크기 조정 설정이 추가되었습니다. 이를 사용하여 모델의 손 크기를 줄일 수 있습니다.

그 외에도 여러 고치기 및 개선 사항이 있습니다...