---
layout: single
title: 출시 2024.8
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.8) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.8) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.8) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.8) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.8)

## 옷 시뮬레이션
옷 시뮬레이션 시스템은 이제 XPS 및 PMX 모델에서 사용할 수 있습니다. 새로운 시스템의 주요 특징은 다음과 같습니다.

* 절대적으로 안정적이며, 어떤 극한 조건이라도 시뮬레이션은 항상 안정된 상태로 회복됩니다.
* 기존 물리 및 애니메이션 시스템과 병렬로 실시간으로 실행됩니다. 이를 통해 멀티코어 CPU의 성능을 활용하여 최상의 성능을 제공할 수 있습니다.
* 사용자 정의 곡선 충돌체 모양. 전통적인 기하학 모양과 달리, 사용자 정의 충돌체 모델을 사용하면 곡선 형태의 신체 부위와 거의 완벽하게 일치시킬 수 있습니다.

### 설정
"옷 시뮬레이션" 설정은 배우 메뉴의 "프로" 섹션에서 찾을 수 있습니다.

* 빠른 제어: 설정 위에 시뮬레이션을 "재설정"하거나 옷 메쉬를 빠르게 "재구성"할 수 있는 제어가 있습니다.
* 메쉬 설정: 2개의 옷 메쉬를 생성하고 별도로 구성할 수 있습니다. 여기서 모양, 크기, 밀도 및 고정 옵션을 제어할 수 있습니다.
* 표면 및 텍스처: 옷 메쉬의 재료를 조정합니다.
* 상호 작용: 여기서 옷 메쉬를 실시간으로 축소하거나 드래깅 및 찢기를 활성화할 수 있습니다. 네, 포인터로 옷 메쉬를 찢을 수도 있고, 무게에 따라 자체적으로 찢어질 수도 있습니다.
* 충돌체 조정: 모델의 충돌체를 조정합니다.
* 시뮬레이션 설정: 입자 크기 및 제약 조건을 제어합니다.
* 자체 충돌: 입자 간의 충돌을 제어합니다.
* 물리적 특성: 중력, 마찰 등
* 계산 설정: 시뮬레이션 프레임 속도, 서브 스텝 및 기타 매개변수를 제어합니다.

### 메쉬 생성
옷 메쉬는 설정에 기반하여 절차적으로 생성됩니다. 일부 예제를 위해 메쉬 프리셋을 확인할 수 있습니다.

기본 구성에는 다음이 포함됩니다.
* 내부 반지름: 옷 메쉬의 시작 원의 반지름
* 길이: 옷 메쉬의 연장 길이
* 경사: 옷 메쉬의 연장 각도. 0은 원기둥 모양을, 90은 평평한 원을 나타냅니다.
* 해상도: 옷 메쉬의 입자 밀도. 높은 해상도는 더 많은 입자와 계산을 의미합니다.

몇 가지 다른 토폴로지 옵션을 선택할 수 있습니다.

적응형 헥스 또는 직사각형 옵션을 선택하면 각 행의 둘레에 따라 입자 수가 증가하거나 감소합니다. 분할 옵션을 사용하면 왼쪽과 오른쪽 옷 메쉬를 분할할 수 있습니다.

수평 레이아웃 옵션을 선택하면 위의 2가지와 거의 동일하지만 일부 부분적으로 고정할 수 있습니다.

수직 레이아웃 옵션을 선택하면 각 행에 정확히 동일한 수의 입자가 있지만 일정 간격으로 옷 메쉬를 분할할 수 있습니다.

### 고정
모델에 옷 메쉬를 선택한 신체 부위에 고정할 수 있습니다. 옷 메쉬는 선택한 신체 부위에 부착되어 함께 이동합니다.

### 성능 가이드
시뮬레이션은 높고 안정적인 프레임 속도를 선호합니다. "디스플레이 및 UI" 설정에서 적절한 고정 프레임 속도를 선택하고, 옷 시뮬레이션을 위해 "계산" 설정에서 비교 가능한 프레임 속도를 선택하는 것이 좋습니다.

기본 설정은 시뮬레이션 프레임 속도를 고정 90으로 설정합니다. 시스템이 60이나 30만 처리할 수 있다면 약간의 슬로우 모션 효과를 제외하고는 여전히 잘 작동합니다. 이를 보상하기 위해 서브 스텝 수를 늘릴 수 있습니다.

### 충돌체 조정
옷 시뮬레이션 시스템은 자체 충돌체 모델을 사용하며 물리 구성 요소와 상호 작용하지 않습니다. 기본 설정은 XPS 모델에 맞게 조정되어 있으며 대부분의 DOA 모델에서 작동해야 합니다. PMX의 신체 비율은 매우 다양하기 때문에 일반적인 해결책은 없지만, 모델에 맞게 충돌체를 세밀하게 조정하는 것은 비교적 간단해야 합니다.

시각화를 켜서 충돌체를 볼 수 있도록 한 다음 각 섹션으로 이동하여 신체 부위의 모양과 크기를 조정합니다.

충돌체를 2개의 구체로 상상하고 구체를 연결하는 조절 가능한 부드러운 곡선으로 생각할 수 있습니다. 다음을 조정할 수 있습니다.
* 2개의 구체의 위치
* 구체의 반지름을 각각 조절
* 구간 사이의 곡선 값. 양수는 오목하고 음수는 볼록합니다.

현재 옷 시스템과 다른 물리 구성 요소 간의 상호 작용은 없습니다. 유일한 예외는 XPS Boobs Physics로, 옷 시뮬레이션 호환 충돌체를 생성하기 위한 새로운 설정이 포함되어 있습니다.

## 모션 업데이트
옷 시뮬레이션이 원활하게 작동하도록 모션 시스템에 중요한 변경 사항이 가해졌습니다. 이로 인해 몇 가지 추가 혜택이 제공됩니다.
* 모션 시스템은 GameObject와의 상호 작용이 적어지면서 성능이 향상되어야 합니다.
* 복잡한 재귀 상속 구조를 가진 PMX 모델도 이제 완벽하게 작동해야 합니다.
* 다양한 모델 유형 간의 모션 재생이 더 정확하고 일관되어야 합니다.
* 모션 조정이 더 정확하고 정확해야 합니다.
* 절차적 모션 및 모션 오버라이드도 더 잘 작동해야 합니다.

새로운 모션 시스템에서 아직 지원되지 않는 기능:
* 모션 전환 고정이 작동하지 않습니다.
* 랙돌이 일시적으로 비활성화되었습니다.