---
layout: single
title: 출시 2024.9
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.9)

## 콘텐츠 관리
콘텐츠는 이제 전체 경로가 아닌 "즉시 경로"로 식별됩니다.

* zip 패키지 내의 콘텐츠의 경우, 식별자는 zip 파일 이름과 zip 패키지 내 경로입니다.
* 폴더 내의 콘텐츠 파일의 경우, 식별자는 즉시 상위 폴더 이름과 파일 이름입니다.

예를 들어, 모델 파일이 "actors/test/miku/miku.pmx"에 위치해 있다면, "miku/miku.pmx"로 식별됩니다. "miku" 폴더 전체를 actors 하위 폴더 어디든 이동해도 동일한 모델로 인식됩니다. 구성이 올바르게 복원되며, 이 모델을 포함하는 모든 저장된 씬은 올바르게 로드됩니다.

이 변경으로 인해 콘텐츠 라이브러리에서 모델 및 콘텐츠 파일을 재구성할 수 있으며, 저장된 구성 및 씬 내 참조를 손상시키지 않고 유지할 수 있습니다.

그러나 이는 2024.9에 의해 저장된 구성 파일을 찾을 수 없게 되었기 때문에 이전 버전이 새로운 식별자와 일치하는 새 파일 이름을 가지고 있기 때문에 불가능합니다.

또한, 이제 응용 프로그램 내에서 기본 콘텐츠 관리를 수행할 수 있습니다.

* 콘텐츠 선택 메뉴에서 모델, 모션 및 저장된 씬을 삭제할 수 있습니다.
* 콘텐츠 메뉴에서 다음과 같은 새 옵션이 있습니다.
    * 중복 항목 찾아 삭제
    * 이전 파일 이름에서 새 파일 이름으로 모든 구성 파일 이전

동일한 콘텐츠 라이브러리에 대해 동시에 이전 버전을 계속 사용할 계획이 있다면, 이전 구성 파일을 찾을 수 없게 되므로 구성 파일 이전을 수행하지 마십시오.

**삭제에 관하여**

"삭제된" 파일은 실제로 삭제되지 않습니다. 이 파일들은 콘텐츠 라이브러리 내 "recycler" 폴더로 이동되어, 해당 폴더로 이동하여 파일을 수동으로 정리할 수 있습니다.

프로그램은 어떤 파일도 삭제하지 않으며, 파일을 이동하는 동안 오류가 발생하면 해당 파일을 건너뛰게 됩니다. 따라서 데이터는 항상 안전합니다.

## 옷 시뮬레이션 확장

### 입자 역학

옷 시뮬레이션 시스템은 물리 엔진에 의해 이전에 수행되던 물리 시뮬레이션을 확장했습니다. 이는 머리카락, 의류(이제 "둥글게 떨어지는 물리"로 이름이 변경됨) 및 스커트를 포함한 대부분의 XPS 물리 도구를 포함합니다.

이는 더 나은 성능, 절대적으로 안정적이며 훨씬 부드러운 결과를 의미합니다. 따라서 이제 이러한 물리 도구에 대한 기본 옵션입니다. "입자 역학" 옵션을 선택 해제하여 이전의 물리 엔진으로 돌아갈 수도 있습니다.

"입자 역학" 시뮬레이션의 구성은 이전과 매우 다릅니다. 스프링 힘, 한계 및 감쇠 대신, 시뮬레이션 동작을 제어하기 위해 준수 및 드래그를 사용하며, 이는 물리 특성과 독립적입니다.

* 관성
* 스윙 준수: 흔들림에 대한 저항
* 트위스트 준수: 비틀림에 대한 저항
* 감소: 각 수준에서 적용된 준수의 감소 비율
* 입자 앵커: 다음 입자로부터의 매달린 위치
스커트의 경우, 측면 연결을 제어하기 위해 다음과 같은 항목이 있습니다.
* 측면 준수
* 측면 앵커

### 모델 메시를 옷으로 변환

이제 모델 메시를 옷으로 변환하고 옷 시뮬레이션 시스템으로 시뮬레이션할 수 있습니다.

"Mesh To Cloth" 설정 내의 메시 목록에서 상자를 선택하여 메시를 옷으로 변환할 수 있습니다. 이후 전체 메시는 옷 조각처럼 자유롭게 움직이기 시작합니다. 그러나 아래 옵션을 사용하여 제한할 수 있습니다.

각 메시에 대해 앵커 본을 선택하여 메시를 특정 본에 제한할 수 있습니다. 또한 제한의 높이 한계를 지정할 수 있으며, 해당 높이 범위 내의 입자만 선택된 본에 제한됩니다.

### 수중 행동

옷 시뮬레이션 시스템과 입자 역학은 이제 수중 시스템과 함께 작동하여 부력 및 수중 시뮬레이션 동작을 달성할 수 있습니다.

* 각 시뮬레이션 그룹에 대해 "부력" 및 기타 속성을 별도로 지정할 수 있습니다. 이러한 설정은 "입자 속성"에서 찾을 수 있습니다.
* "부력" 범위는 -1에서 1까지이며, 음수는 뜨거워지고, 0은 무게가 없음을 의미합니다.
* "드래그(물)"는 수중 시에 드래그를 제어합니다.

### 개선된 마찰 및 안정성

옷 시뮬레이션은 이제 정적 마찰을 개선했습니다.

## 새로운 LipSync 시스템 및 공간 오디오

새로운 LipSync 시스템은 오디오를 기반으로 얼굴 움직임을 생성합니다. 이는 AI 채팅 기능의 LipSync 기능과 유사하지만, Android를 포함한 모든 플랫폼에서 작동하는 다른 솔루션으로 전환했습니다.

LipSync 기능을 사용하려면 먼저 재생 옵션에서 이를 켜고, 입을 움직이고 싶은 각 배우에 대해 얼굴 설정으로 이동하여 "LipSync"를 활성화하십시오.

공간 오디오는 오디오를 3D 공간에서 재생할 수 있도록 합니다. 오디오를 배우의 머리 위치에서 재생할 수 있는 새로운 옵션이 있습니다. 이를 사용하려면 먼저 재생 옵션에서 "Spatialize" 옵션을 켜고 드롭다운 목록에서 배우를 선택하십시오.

## 기타 수정 및 개선
최근 사용자의 버그 보고서 및 자체 테스트에서 많은 문제를 해결했습니다. 주로 모션 시스템 업그레이드 주변에서 발생한 것입니다.