---
layout: single
title: 출시 2024.11
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.11) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.11) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.11) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.11) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.11)

## 시뮬레이션

의류 시뮬레이션 및 입자 역학으로 나아가면서, 입자 시뮬레이션 도구에 몇 가지 추가 사항을 소개하고 있습니다.

### 바람과 난류

* 전역 바람 설정은 의류 및 입자 시뮬레이션에 영향을 미칩니다. 하늘 설정에서 전역 바람 속도와 방향을 구성할 수 있으며, 이는 모든 의류 및 입자 역학 시뮬레이션에 영향을 미칩니다. 또한 각 의류 또는 입자 시뮬레이션 그룹에 대해 바람 영향을 개별적으로 구성할 수 있습니다.

* 난류. 각 의류 및 입자 역학 그룹에 대해 난류 힘을 설정할 수 있습니다.

* 바람 필드. 별도의 바람 힘이 추가된 필드를 구성하여 선풍기, 터널 또는 단순히 날아다니는 것을 시뮬레이션할 수 있습니다.

* 의류 시뮬레이션 및 입자 역학 설정에는 이제 시뮬레이션을 세밀하게 조정할 수 있도록 바람 영향 및 난류 강도와 같은 새로운 구성이 포함되어 있습니다.

### 소프트 바디 시뮬레이션

소프트 바디 물리학이 돌아왔으며, 이번에는 입자 시뮬레이션 기술 덕분에 훨씬 더 현실적입니다.

#### 가슴

기본적으로 가슴 물리학에는 소프트 바디 옵션이 켜져 있습니다.

기본적으로 이것은 더 정교한 제한 및 감쇠 옵션을 가진 주요 본을 시뮬레이션하기 위해 물리 엔진을 사용하는 하이브리드 솔루션입니다.

또한 소프트 바디 시뮬레이션만 사용하도록 설정할 수도 있습니다.

#### 소프트 바디 물리학

이전과 같이 엉덩이와 다리용 제어 본(일반적으로 이름에 "ctl" 또는 "adj"가 포함됨)을 선택하십시오. 이제 이것은 입자 역학만 사용하며 물리 엔진 옵션이 더 이상 없습니다.

#### 주요 구성:

가슴과 소프트 바디 물리학은 모델을 세밀하게 조정할 수 있는 동일한 구성을 제공합니다. 여기에는 시뮬레이션의 현실성을 유지하는 데 중요한 몇 가지 구성이 있습니다.

* 부피 제약: 입자의 전체 부피를 유지하며 시뮬레이션의 현실성에 중요합니다.

* 거리 제약: "부드러움"을 조정하려는 경우 가장 효과적입니다. 그러나 너무 낮은 값은 사용하지 마십시오.

* 시각화: 입자가 서로 어떻게 연결되어 있는지 보려면 매우 유용합니다.

* 깊이 및 레이어: 시뮬레이션에 사용할 입자의 깊이 및 레이어를 정의합니다. 구조에 어떤 영향을 미치는지 보려면 시각화를 켜십시오.

* 가장자리 잠금: 가슴의 경우 실제로 가슴의 가장자리가 덜 움직이도록 하려면 이것이 이상적입니다. 이것이 예상대로 작동하지 않는 경우, 가슴 물리학 설정의 "중심" 위치의 "z" 값을 높이는 것으로 가장자리를 더 쉽게 감지하도록 도와보십시오.

* 입자 속성: 이것은 의류 및 입자 시뮬레이션에 대한 일반적인 설정입니다. 여기에서 "부드럽게" 옵션을 사용하여 "부드러움"을 더 조정할 수 있습니다.

"가슴", "엉덩이" 및 "다리"에 대한 예시로 프리셋을 포함했습니다.

## 툰 쉐이딩

이전의 전체 화면 툰 효과를 대체하기 위해 적절한 툰 쉐이딩을 구현했습니다.

* 각 모델에 대한 "글로벌 재질" 설정에서 툰 쉐이딩 옵션을 찾을 수 있습니다.

* 전역적으로 그래픽 설정에서 모든 배우 또는 무대에 대해 툰 쉐이딩을 켜거나 끌 수 있습니다. 그러나 이것은 단순히 켜기/끄기 스위치이며, 효과를 세밀하게 조정하려면 각 모델의 개별 설정을 사용해야 합니다.

* 렌더링의 모든 측면을 완전히 제어할 수 있습니다! 크기, 밝기 및 강조, 주변 및 그림자의 부드러움을 독립적으로 조정할 수 있습니다.

* 안드로이드, iOS 및 퀘스트를 포함한 모든 변형에 대해 작동합니다. 유일한 차이점은 기술적 제약으로 인해 HD/RT 버전은 아직 그림자를 받지 않습니다.

## 기타 변경 사항 및 수정 사항

깃허브, 디스코드 및 기타 채널에서의 보고서를 다루며, 다음은 다른 변경 사항입니다.

* 자동 카메라는 이제 뒤에서의 각도, 전환 중 검은색으로 페이드 등을 포함한 더 많은 옵션을 지원합니다.

* 재질 모포트를 지원합니다. 이것은 "의류" 시스템(시뮬레이션이 아닌 특정 부분을 나타내거나 숨기는 것을 구성하는 시스템)과 충돌할 수 있음에 유의하십시오. 따라서 동시에 사용하려고 하면 이상한 결과가 나올 수 있습니다.

* 조명: 그림자가 이전에 너무 밝게 나타나는 문제를 해결하면서 더 낮은 강도 및 더 가까운 거리로 조명 프리셋을 업데이트했습니다. 이로써 그림자가 더 자세하게 렌더링되고 효율적으로 처리되며 이동 중인 배우들이 춤을 추는 동안 원하는 빛 각도를 얻기 위해 너무 멀리 두지 않아도 되도록 자동으로 거리와 각도를 유지하려는 새로운 "거리 유지" 모드가 스포트라이트에 대해 기본 설정으로 변경되었습니다.