---
layout: single
title: 출시 2024.7
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.7) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.7) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.7) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.7) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.7)

## 옷 시뮬레이션 미리보기

내장된 더미 모델을 위한 실시간 "옷 시뮬레이션" 시스템이 미리보기로 제공됩니다. 이것은 처음부터 구축된 적절한 옷 시뮬레이션입니다. 실제 물리적 특성과 제약 조건을 가진 옷 메쉬의 모든 정점을 시뮬레이션합니다. 기존의 강체 물리를 사용하는 물리 도구와 비교했을 때 실제감은 완전히 새로운 수준입니다. 주요 기능은 다음과 같습니다:

* 절대적으로 안정적인 시뮬레이션. 더 이상 폭발 없음.
* 곡선 형태의 몸 부위와 일치하는 사용자 정의 충돌체 모양. 0 클리핑으로 곡선에 맞게 캐릭터의 몸에 덮인 옷을 관찰하세요.
* 실시간 성능! 5000개 이상의 정점을 시뮬레이션하면서 100fps 이상으로 부드럽게 실행됩니다.

"옷 시뮬레이션" 설정으로 이동하여 즐기고 탐험해보세요! 거기에서는

* 옷 메쉬를 사용자 정의할 수 있습니다. 옷 메쉬의 위치, 크기 및 모양을 마음대로 제어할 수 있습니다.
* 옷 시뮬레이션 설정을 조정할 수 있습니다. 중력, 강성, 감쇠, 마찰 및 기타 옷 시뮬레이션 설정을 제어할 수 있습니다.
* 최상의 성능을 위해 계산 매개변수를 세밀하게 조정할 수 있습니다.

전체 시뮬레이션 시스템은 별도의 스레드에서 실행되므로 여분의 CPU 코어가 있고 계산이 프레임 시간 내에 수행될 수 있다면 현재 fps에 영향을 미치지 않습니다.

좋은 결과를 얻으려면 매우 작은 시간 단계가 필요합니다. 기본 설정(4개 하위 단계 및 2개 반복에서)에서 최상의 현실감을 위해 이상적인 FPS는 약 100fps입니다. 대상 fps가 30~60fps 사이인 경우에도 잘 작동하지만 결과물은 약간 "슬로우 모션" 느낌이 있을 수 있습니다. 이를 보상하기 위해 하위 단계 수를 늘릴 수 있지만 계산 부하가 증가할 것입니다.

현재 더미 모델을 위한 미리보기로만 이를 활성화하고 있습니다. PMX 및 XPS 모델과 통합할 수 있도록 모션 및 모델 시스템에서 추가 작업이 필요합니다. 향후 업데이트를 기대해 주세요!

## 모션 업데이트
* 팔 비틀림 보정. 기존의 비틀림 보정 기능에 추가로, 팔 비틀림 본이 잘못 애니메이션된 경우 팔을 직게 유지하는 확인을 추가했습니다. 이는 모션 설정에서 on/off로 전환할 수 있습니다.
* BVH를 위한 새로운 모션 유닛 설정. 특정 BVH 파일은 모션 데이터에 대해 다른 단위를 가질 수 있습니다. 회전만 있는 또는 너무 많은 변환만 있는 bvh 모션을 발견했다면 모션 설정에서 조정해 보세요.
* 모션 및 오디오 자동 동기화. 오디오 시간과 모션 시간이 일정량 차이가 나는 경우에는 모션과 오디오를 자동으로 동기화합니다. 오디오를 모션에 동기화하거나 모션을 오디오에 동기화할 수 있습니다.
* 모션 보간 곡선은 이제 기본적으로 꺼져 있습니다. 경우에 따라 스터터링을 유발할 수 있습니다. 모션 설정에서 켤 수 있습니다.
* Feet IK는 기본적으로 켜져 있습니다.

## 기타 변경 사항
* 최신 Unity 6로 업그레이드
* 속삭임 음성 인식 모델의 "에코" 효과를 끔.