---
layout: single
title: 출시 2025.9
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.9)

# DanceXR 2025.9 출시 노트

## FBX 지원 미리보기

이제 FBX 모델 로드를 지원합니다. 현재 호환성과 성능을 개선하는 중이므로 미리보기 상태입니다. FBX는 매우 광범위하고 복잡한 포맷이므로 현재는 애니메이션이나 기타 기능이 아닌 모델 자체에만 집중하고 있습니다.

FBX 모델의 유연성을 지원하기 위해 본 매퍼와 텍스처 처리 기능을 크게 개선했습니다.

### 텍스처 지원 개선

이제 각 재질당 무제한 개수의 텍스처를 지원합니다. 재질 설정에서 모든 텍스처를 검사하고 필요에 따라 각 채널의 할당을 변경할 수 있습니다.

기본 텍스처 유형

- **컬러**: 재질에 색상을 부여하는 주요 텍스처입니다.
- **범프**: 표면 노멀을 변경하여 표면 세부 사항을 추가하는 텍스처입니다.
- **스페큘러**: 재질의 광택 및 하이라이트 색상을 정의하는 텍스처입니다. 우리는 스페큘러 색상을 사용하지 않는 PBR 워크플로를 사용하므로 이러한 데이터는 금속성 및 거칠기 맵으로 리디렉션됩니다.
- **발광**: 재질이 빛을 방출하는 것처럼 보이게 하는 텍스처입니다.
- **알파 (투명도)**: 재질의 투명도를 제어하는 텍스처입니다.

고급 텍스처 유형

- **디테일**: 표면에 타일을 올려 세부 사항을 추가하는 텍스처입니다.
- **마스크**: 특정 속성(예: 금속성, 매끄러움, 오클루전)의 영향을 받아야 할 재질의 영역을 정의하는 텍스처입니다.

고급 유형의 각 채널을 개별적으로 할당하고 조정하여 최대 유연성을 제공합니다.

- **금속성**: 재질의 금속성 속성입니다.
- **오클루전**: 주변 오클루전의 영향을 받아야 할 재질의 영역입니다.
- **매끄러움**: 재질의 매끄러움 속성입니다.
- **거칠기**: 매끄러움의 반대입니다.
- **범프 X**: 디테일 맵에서 사용되며, 노멀 맵의 x 축입니다.
- **범프 Y**: 디테일 맵에서 사용되며, 노멀 맵의 y 축입니다.
- **디테일 마스크**: 디테일 텍스처의 영역을 마스킹하기 위해 마스크 맵에서 사용됩니다.

프로그램은 텍스처 이름에 따라 적절한 텍스처 유형 및 채널 목적을 자동으로 할당합니다.


텍스처 검사

재질 설정의 텍스처 섹션 내에서, 재질에 사용 가능한 텍스처 목록을 볼 수 있습니다. 하위 메뉴를 클릭하면 위쪽에 텍스처가 표시되고, 아래에서 속성을 조정할 수 있는 옵션이 제공됩니다. 텍스처를 클릭하면 각 채널을 개별적으로 표시하는 옵션이 제공됩니다. 이는 텍스처가 무엇에 사용될 수 있는지 추정하는 데 도움이 될 것입니다.

## 개선된 본 매퍼

FBX 모델의 다양한 본 구조를 지원하기 위해 본 매퍼를 개선했습니다.

- **매핑 상태**: 본 매퍼의 상단에서 누락된 본의 수를 확인할 수 있으며, 위에 마우스를 올리면 상태 표시줄에 누락된 본 이름이 표시됩니다.
- **자동 매핑 개선**: 자동 매핑 기능이 향상되어 FBX 모델의 본을 DanceXR의 스켈레톤에 더 잘 맞출 수 있습니다.
- **매핑 옵션**: 포즈 변환 동작을 제어합니다. 대부분의 경우 기본값 그대로 두십시오.
- **시각화 옵션**: 다양한 유형의 본 시각화를 토글할 수 있습니다.
- **수동 매핑**: 이전과 동일하게, 각 대상 본에 대해 매핑할 원본 본을 선택합니다.
- **신규 본 미리보기**: 수동 매핑보다 쉽게 수행할 수 있는 새로운 매핑 방법입니다. 자세한 내용은 아래를 참조하십시오.

### 체인 매핑
이것은 본 매퍼의 새로운 매핑 모드로, 수동 매핑을 좀 더 쉽게 만듭니다.

- **체인**: 본이 부모-자식 관계를 유지하는 여러 "체인"으로 그룹화됩니다. 예를 들어, 이전에는 중심에서 머리를 찾기 위해 계층의 각 수준을 확장해야 했습니다. 이제 "중심 - 몸통 - 몸통2 - 목 - 머리"의 체인이 위에서 아래로 나열되어 올바른 본을 선택하기가 더 쉬워졌습니다.
- **대칭 체인**: 캐릭터 리그의 많은 본은 대칭적입니다(예: 왼쪽 팔과 오른쪽 팔). 새로운 체인 매핑 모드는 자동으로 왼쪽과 오른쪽을 합쳐서 양쪽에 대해 매핑을 한 번만 하면 됩니다.
- **전체 체인 매핑**: 대칭 체인의 경우, 각 본을 개별적으로 매핑하는 대신 전체 체인에 대해 매핑을 한 번에 수행할 수 있습니다. 예를 들어 어깨에서 검지 손가락까지의 팔 체인에 대해 검지 손가락 목표 체인만 선택하면 그 사이의 모든 매핑이 자동으로 완료됩니다.

체인 매핑 모드를 사용하려면 "체인 매핑"을 활성화하면 이전 수동 매핑 데이터를 무시합니다. 필요에 따라 체인 매핑과 수동 매핑 간에 빠르게 전환할 수 있으며 다시 모든 작업을 수행할 필요가 없습니다.


## 기타 변경 사항
- Unity 6.2로 업그레이드
- Android 버전이 이제 Vulkan API를 사용하며 파티클 효과가 가능합니다.
- XRay 렌더링 문제 수정
- 기타 작은 수정사항