---
layout: single
title: 출시 2025.5
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.5) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.5) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.5) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.5) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.5)

# 그래픽 및 커스텀 효과

## 실험적 경로 추적
RT 버전은 이제 실시간 렌더링 및 오프라인 녹화를 위해 켜고 끌 수 있는 실험적 경로 추적 기능을 제공합니다(크리에이터 에디션 전용).

경로 추적은 장면의 물체와 빛의 상호작용을 시뮬레이션하여 현실적인 이미지를 생성하는 렌더링 기술입니다. 빛의 경로를 추적하여 장면에서 반사, 굴절 및 그림자를 고려합니다. 이는 전통적인 래스터화 방법과 비교하여 매우 정확한 조명 및 음영 효과를 만들어냅니다. 복잡한 간접 조명을 허용하고, 발광 물체로 장면을 밝힐 수 있습니다.

이미지는 노이즈가 있을 수 있지만, 더 나은 이미지를 생성하는 데 도움이 되는 몇 가지 옵션이 있습니다.

* 노이즈를 줄이기 위해 여러 프레임을 누적합니다. 설정에서 최대 누적 프레임 수를 설정할 수 있습니다. 누적하는 프레임이 많을수록 노이즈가 적어지지만, 렌더링 시간이 길어집니다.
* 최대 깊이를 줄여 바운스 수를 줄입니다. 이는 간접 조명의 복잡성을 줄이고 노이즈를 감소시킵니다.
* 반투명 효과를 끕니다. 피부 효과는 빛의 침투와 산란을 계산해야 하므로 노이즈가 증가합니다. 재료 설정에서 끌 수 있습니다.
* 디노이저를 사용합니다. 디노이저는 렌더링 시간과 세부 사항의 대가로 노이즈를 부드럽게 합니다. "Open Image Denoiser"와 "Optix Denoiser" 옵션이 있습니다. Open Image Denoiser는 느리지만 더 정확하고, Optix Denoiser는 빠르지만 덜 정확합니다. 장면에 가장 적합한 것을 선택할 수 있습니다.

이것은 실험적 기능이라는 점을 명심하고, 모든 상황에서 완벽하게 작동하지 않을 수 있습니다. 이 기능을 더 안정적이고 빠르게 만들기 위한 미래의 개선과 최적화를 기대합니다.

## 포스터화 효과
포스터화 효과를 다시 가져왔으며 LW 버전에서도 사용할 수 있습니다. 이 효과에 디더링 및 하프 톤 옵션도 추가했습니다. 필요에 맞게 효과를 몇 가지 다른 방식으로 구성할 수 있습니다.

* 윤곽선: 많은 사람들이 요청했던 깊이 기반 윤곽선 효과가 다시 제공됩니다. 다른 포스터화 효과와 함께 또는 없이 사용할 수 있습니다.
* 흑백: 색 조명을 전체 또는 없음으로 제한하며, 전환을 위해 디더링을 사용합니다. 최종 결과는 오래된 게임의 8비트 그래픽과 유사합니다.
* 포스터화: 색 조명을 몇 가지 수준으로 제한하여 만화 같은 효과를 만들어냅니다.
* 하프 톤: 점 크기와 간격이 다양한 점을 사용하여 인쇄된 이미지의 모양을 시뮬레이션하는 특별한 효과입니다. 레트로 또는 빈티지 룩을 생성하거나 이미지에 독특한 질감을 추가하는 데 사용할 수 있습니다. 깊이 허용과 함께 사용하면 그림처럼 보이는 예술적 효과를 만들 수 있습니다.

이러한 효과는 이제 HD 및 LW 버전 모두에서 사용할 수 있습니다.

# 오디오 시각화
음악에 반응하는 멋진 시각 효과를 생성할 수 있는 새로운 오디오 시각화 기능을 추가했습니다.

이것은 "비트 링"을 대체하며 바닥에 효과를 투사하거나 무대 바닥 또는 벽의 표면 효과로 사용할 수 있는 데칼로 사용됩니다.

* 데칼 버전의 경우 장면 -> 옵션에서 "오디오 시각화기" 옵션을 사용합니다.
* 무대 벽 버전의 Ground 설정에서 "오디오 시각화기" 프리셋을 사용합니다.

설정을 조정하여 시각화기를 취향에 맞게 사용자 지정할 수 있습니다. 
* 효과의 색상과 크기를 변경합니다.
* 전경 및 배경 색상과 이미지를 변경합니다.
* 진동 강도를 변경합니다.
몇 가지 예시입니다.

# 실시간 오디오 분석기
오디오 분석에는 이제 비트 감지 기능이 추가되었으며 프로시저 움직임과 함께 사용할 수 있습니다.

# 기타 개선 사항
* 하늘, 바닥 및 오디오 처리를 더 쉽게 사용할 수 있도록 설정을 간소화했습니다.
* 실시간 비트 감지와 더 나은 설정으로 작동할 수 있는 개선된 성적 모션 3.
* 재료 설정과 관련된 몇 가지 문제를 수정했습니다.
* 효과 및 동작의 위치와 회전을 더 쉽게 조작할 수 있도록 "지즈모" 컨트롤러를 개선했습니다.