---
layout: single
title: 출시 2025.3
toc: true
locale: ko-KR
sidebar:
  nav: "releases-kr"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.3) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.3) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.3) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.3) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.3)

# 키프레임 애니메이션

2025.3에서는 애니메이션 지원에서 주요 개선 사항이 도입되었습니다. 이제 드롭다운 및 본 선택을 포함하여 거의 모든 설정 값에 대해 키프레임을 설정할 수 있습니다. 

**키프레임 기능 활성화**

키프레임 기능은 각 구성에 대해 개별적으로 켜고 끌 수 있습니다. 

구성에 대해 키프레임을 활성화하려면 구성 가능한 값의 오른쪽으로 마우스를 호버하면 편집 버튼이 나타나고 클릭하여 "키프레임" 체크박스를 전환할 수 있습니다. 

**키프레임 추가**

키프레임을 추가하려면 화면 하단의 타임라인을 사용하여 원하는 시간으로 이동한 다음 "키프레임 추가"를 클릭합니다.

**키프레임 선택**

키프레임을 선택하려면 키프레임 메뉴에서 선택하거나 타임라인을 단순히 이동하면 관련된 키프레임이 자동으로 선택됩니다.

**키프레임 삭제**

키프레임의 오른쪽에 있는 삭제 버튼을 클릭하여 삭제합니다. 키프레임이 생성된 후에는 키프레임 시간을 변경할 수 없으므로 키프레임을 이동하려면 삭제하고 새로 만들어야 합니다.

**키프레임 값 변경**

키프레임이 선택되면 값 슬라이더를 사용하여 구성 값을 변경하면 새 값이 선택된 키프레임의 값으로 사용됩니다.

**애니메이션**

오디오/모션이 재생될 때 구성 값은 이전 및 다음 키프레임 사이에서 자동으로 보간됩니다.

**지원되는 값 유형**

숫자 값
* 부동 소수점 숫자
* 정수 (보간된 값은 가장 가까운 정수로 반올림됩니다)

선택 값, 이 값은 보간이 없으며 값은 타임라인이 키프레임에 도달할 때만 업데이트됩니다.
* 드롭다운 선택 
* 스위치 선택 (드롭다운 메뉴 없음의 수평 선택)
* 본 선택

**자동 업데이트 호환성**

이전 자동 업데이트 시스템은 여전히 사용 가능하지만, 값에 대해 자동 업데이트와 키프레임 시스템을 동시에 사용할 수는 없습니다.



# 모션 정확도

우리는 손 동작의 정확성을 높이기 위해 모션 매핑을 개선했습니다. 새로운 시스템은 비-MMD 골격에 손 동작을 훨씬 더 정확하게 매핑합니다. 또한 손 뼈에 대한 더 세밀한 조정을 도입했습니다. 이제 동작에 맞게 손가락 방향을 개별적으로 조정할 수 있습니다.

본 형상에 대한 문제를 수정하여 본 형상 동작이 정확하게 재생될 수 있도록 했습니다.



# 시뮬레이션 개선

공기 저항 및 감쇠 효과와의 상호작용 및 안정성을 더욱 개선하였습니다.  


# 타임라인 제어

이제 타임라인에서 반 초 이상 길게 누르면 재생 시간의 세밀한 조정 모드로 들어갈 수 있으며, 버튼을 누른 채로 커서를 왼쪽 또는 오른쪽으로 이동하여 세밀한 조정의 속도를 제어할 수 있습니다. 이는 키프레임을 편집할 때 필요한 정확한 시간을 선택하는 데 도움이 됩니다.

# 팬 댄스 예제

https://youtu.be/aTp2n4acJIw

우리는 이번 달 초에 위에서 언급한 기능과 수정 사항을 사용하는 동영상을 게시했습니다. 여기에 동영상에서 어떻게 사용되는지 요약해 보았습니다.

* 팬의 열고 닫기가 VMD에서 본 형상 애니메이션에 의해 제어됩니다. 본 형상 수정 덕분에 팬이 애니메이션 위치에 유지될 수 있었습니다. 이전 버전에서는 팬이 매 프레임마다 포즈를 초기화하였습니다.
* 동영상 동안 팬이 손을 2번 교체합니다. 이것은 팬의 "배우에 붙이기" 설정의 본 선택에서 키프레임 애니메이션을 사용하여 이루어집니다. 손을 교체할 때, 우리는 간단히 키프레임을 설정하고 다른 손을 선택합니다. 이를 복제하려면 교체가 일어나야 하는 시간으로 이동한 다음 본 선택을 위한 새 키프레임을 만들고 거기에서 다른 본을 선택하면 됩니다.