---
layout: single
title: アクターメニュー＆ツール
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---

[Eng](/dancexr/features/actor_tools) | [繁中](/tw/dancexr/features/actor_tools) | [日本語](/jp/dancexr/features/actor_tools) | [한국어](/kr/dancexr/features/actor_tools) | [简中](/zh/dancexr/features/actor_tools)

## マウスとポインターの操作
マウスとVRポインターで行える操作です。

### 移動
アクターには選択ディスクがあります。UIが表示されている場合、ディスクも表示され、ディスクをドラッグしてアクターを移動することができます。

デスクトップモードではマウスでドラッグできます。VRモードではポインターでドラッグできます。

### 回転と垂直移動
アクターをドラッグする際、マウスホイールやVRコントローラーのサムスティックを左右に動かすことでアクターを回転させることができます。

マウスに水平スクロールホイールがある場合、それを使用してアクターを上下に移動させることができます。

VRモードでは、サムスティックを上下に動かしてアクターを垂直に移動させます。

### ギズモキューブ
ギズモキューブは、アクターを移動やポーズするために使用できる仮想キューブです。サポートされているモーションやツールがアクティブになっていると表示されます。現在、以下のモーションとツールがギズモキューブをサポートしています。

* アイドルモーション
* オートダンス
* オートダンス2
* [カウガールセックス](scg_motion){: .nsfw}
* [バックからのセックス](sfb_motion){: .nsfw}
* [セックスモーション3](sm3_motion){: .nsfw}
* モーションオーバーライド

ギズモキューブが表示されている場合、マウスまたはポインターをその面の一つに置き、表面上をドラッグして移動し、ホイールまたはサムスティックを使用して表面内で回転させます。

通常、手には2つのキューブ、足には2つのキューブ、体には1つのキューブがあります。したがって、これらのボディパーツを個別に移動および調整することができます。


## ツールメニュー
選択ディスクをクリックすると、アクターメニューが表示されます。アクター名の横には、「ドライバーとハンマー」のアイコンがあり、アクターツールメニューを開きます。

* **お気に入り** - モデルをお気に入りリストに追加または削除します
* **タグ** - モデルのタグを変更します
* **スペクテイター** - モデルのスペクテイターモードを切り替えます
* **上に移動** - モデルをリスト上で上に移動します。これにより、フォーメーション内の位置が変わり、自動割り当てモーションが有効になっている場合は割り当てられたモーションも変更されます。
* **下に移動** - モデルをリスト上で下に移動します。これにより、フォーメーション内の位置が変わり、自動割り当てモーションが有効になっている場合は割り当てられたモーションも変更されます。
* **位置をリセット** - アクターをデフォルトの位置と回転にリセットします
* **物理をリセット** - アクターの物理コンポーネントをリセットします
* **すべての設定をリセット** - アクターのすべての設定をリセットします
* **複製** - アクターを複製します
* **リロード** - モデルを再読み込みします
* **3Dスナップショット** - 現在のポーズでモデルをOBJ形式の3Dモデルファイルに変換します
* **削除** - アクターを削除します

## アクターメニュー
アクターメニューはアクターのメインメニューです。アクターのすべての設定が含まれています。

以下は各設定の詳細なドキュメントへのリンクです。
* モーションの割り当てと設定
* 最近変更された設定
* [ドレッシングシステム（マテリアルモーフとXPSオプショナル）](optionals)
* [ボーンマッパー（XPSのみ）](bone_mapper.md)
* [代替テクスチャ](alternative_textures)
* マテリアル
    * スキン
    * 髪
    * 目、唇、透明、不透明、カスタム1および2
    * [マテリアル設定](material_settings)
* 設定
    * [PMX物理（PMXのみ）](pmx_physics)
    * [足の調整](feet_adjustments)
    * [表情制御](facial_control)
    * [まばたき、呼吸、アイコンタクト](eyecontact)
    * [トラブルシューティングオプション](troubleshooting_options)
* Pro
    * [衣装とボディペイント](outfit_body_paint)
    * アクセサリー
    * ラグドール
    * [モーションオーバーライド](motion_override)
    * [おっぱいの揺れとセックスオーバーレイ](boob_shake_sex_overlay){: .nsfw}
    * [ディルド](dildo){: .nsfw}
    * ライトボール
    * [XPS物理（XPSのみ）](xps_physics)
* モーフリスト（PMXのみ）