---
layout: single
title: 自動更新
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---
[Eng](/dancexr/features/autoupdate) | [繁中](/tw/dancexr/features/autoupdate) | [日本語](/jp/dancexr/features/autoupdate) | [한국어](/kr/dancexr/features/autoupdate) | [简中](/zh/dancexr/features/autoupdate)


## 概要
Auto Updateは、タイムライン、オーディオスペクトル、カスタム入力などのさまざまなデータソースに基づいて構成変更をアニメーション化するツールです。

位置、回転、スケール、さらには色や不透明度など、さまざまなタイプの構成に使用できます。

## Auto Updateの設定
Auto Updateの構成には次のものがあります。
* モード：Auto Updateのデータソースです。タイムライン、オーディオスペクトル、カスタム入力などがあります。
* 入力元：入力の開始値
* 入力先：入力の終了値
* 値の開始：出力の開始値
* 値の終了：出力の終了値
* カーブ：値の時間経過による変化を定義するカーブです。カーブエディタを使用してカーブを編集できます。
* サイクル時間：入力元から入力先までの値が移行するのにかかる時間です。アニメーションを繰り返したい場合に便利です。
* フェーズ：アニメーションの時間オフセットです。たとえば、サイクル時間が同じで、フェーズが0と0.5の2つのAuto Updateがある場合、2つのアニメーションは半サイクルだけフェーズがずれます。
* バンド：オーディオスペクトルを使用する場合、使用するスペクトルのバンドを制御します。
* 入力チャンネル：軸入力モードを選択する際に使用する入力軸です。
* 入力の消費：オンに切り替えると、選択した入力軸は入力設定で指定された他のアクションをトリガーしません。

計算は次のように行われます。

出力 = (値の終了 - 値の開始) * (入力値 - 入力元) / (入力先 - 入力元) + 値の開始

入力値は常に入力元と入力先の間でクランプされるため、出力は常に値の開始と値の終了の範囲外にはなりません。

たとえば、0から1までの範囲の構成の場合、モードがタイムラインに設定されているとき、「入力元」が20、「入力先」が80、「値の開始」が40、「値の終了」が60の場合、次のようになります。
* タイムラインが20％のとき、出力は1 * 40％ = 0.4
* タイムラインが20％未満の場合、出力も0.4になります（クランプされるため）。
* タイムラインが80％のとき、出力は1 * 60％ = 0.6
* タイムラインが80％を超えると、出力も0.6になります（クランプされるため）。
* タイムラインが50％のとき、出力は1 * ((0.6 - 0.4) * (50％ - 20％) / (80％ - 20％) + 0.4) = 0.5

## オーディオデータソース
{% include video id="A00DhbCOgu0" provider="youtube" %}
{% include video id="BV1cm4y1t74d" provider="bilibili" %}

* オーディオ振幅モードでは、現在のオーディオ出力レベルに基づいて構成値を変更できます。
    * スムージング設定を選択して、出力を微調整できます。
    * より高いスムージング設定はスムーズな出力を生成し、より低いスムージング設定はより迅速な応答を可能にします。
* スペクトルバンドモードは、オーディオスペクトルデータから出力を取得します。
* 1024のバンドに分割されています。周波数の順序で。
* 低いバンド番号は低音を表し、その逆も然りです。

## Auto Updateの値
すべてのアクティブなAuto Updateの値は、「シーン」メニューの「Auto Update Values」リストに表示されます。ここでは、各Auto Updateの現在の値をすばやく確認し、構成を編集することもできます。