---
locale: ja-JP
layout: single
title: コントロール
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---
[Eng](/dancexr/features/controls) | [繁中](/tw/dancexr/features/controls) | [日本語](/jp/dancexr/features/controls) | [한국어](/kr/dancexr/features/controls) | [简中](/zh/dancexr/features/controls)

## 概要
DanceXRの入力マッピングは、人気のVRコントローラーとゲームパッドに基づいています。

2つのサムスティック、Dパッド、左および右のトリガーボタン、左および右のショルダーボタン、A、B、X、Y、セレクトおよびメニューボタン（VRコンテキストにおける各手のボタン1、2およびメニュー）を持つことができます。

上記の各入力には、キーボードキーをマッピングできるため、キーボードだけで操作できます。

さらに、PCおよびAndroidでは、マウスやタッチスクリーンを使用してカメラを移動させたり、相互作用可能なオブジェクトを選択してドラッグしたりできます。

VRでは、メニューを操作したり、オブジェクトをドラッグ＆ドロップするためにレーザーポインターも使用できます。

### VRマウスコントロール (v2025.10)
マウスはVRモードでポインターを制御するために使用できます。キーボードサポートと合わせて、デスクの前での座っている体験には最適です。

### ポインターハンドル (v2025.10)
新しい「ポインターハンドル」は、物理によって駆動される柔軟なロッドで、VRモードでアクターと対話するために手に持つことができます。これはNSFWなので、Pureバージョンでは使用できません。また、ポインターハンドルとして使用するためにボーンのチェーンを持つ外部モデルを読み込むこともできます。

## 第二のアクション
デフォルトでは、VRコントローラーのグリップボタンとゲームパッドのショルダーボタンは「第二のアクション」に割り当てられており、このボタンを押しながら別のコントロールを押すと、そのコントロールに対して第二のアクションがトリガーされ、プライマリアクションの代わりになります。

別のボタンを「第二のアクション」に割り当てることもできます。

## デフォルトコントロール
デフォルトのコントロールアクションの割り当ては以下の通りです。

### ボタンコントロール

| ゲームパッド | VR | キー | プライマリアクション | 第二のアクション |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Btn X | 左ボタン1 | 数字1 | アクターの中心 | 物理リセット |
| Btn Y | 左ボタン2 | 数字2 | 次のモデル | モデルをシャッフル |
| Btn A | 右ボタン1 | 数字3 | 次の動作 | 前の動作 |
| Btn B | 右ボタン2 | 数字4 | 再生 / 一時停止 | スローモーション |
| LB | 左グリップ | 左シフト | 第二のアクション | なし |
| RB | 右グリップ | 右シフト | 第二のアクション | なし |
| 左サムスティッククリック | 左サムスティッククリック | なし | なし |
| 右サムスティッククリック | 右サムスティッククリック | なし | なし |
| セレクト | 左メニュー | Esc | UIの切替 | UIを戻す |
| スタート | 右メニュー | Enter | マイクの切替 | マイクの切替 |

### アクシスコントロール

| ゲームパッド | VR | キー | プライマリアクション | 第二のアクション / B |
| --- | --- | --- | --- | ---  |
| 左サムスティックX | 左サムスティックX | A / D | Xを移動 | 回転 |
| 左サムスティックY | 左サムスティックY | W / S | Yを移動 | 上 / 下 |
| 右サムスティックX | 右サムスティックX | 左 / 右 | 回転 | Xを移動 |
| 右サムスティックY | 右サムスティックY | 上 / 下 | 上 / 下 | Yを移動 |
| 左トリガー | 左トリガー | Tab | カスタム1 | UI切替 |
| 右トリガー | 右トリガー | Space | カスタム2 | UI切替 |
| DパッドX | 該当なし | L / J | UI X | UI X |
| DパッドY | 該当なし | I / K | UI Y | スクロール |