---
locale: ja-JP
layout: single
toc: true
title: パーティクルダイナミクス
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---
[Eng](/dancexr/features/particle_dynamics) | [繁中](/tw/dancexr/features/particle_dynamics) | [日本語](/jp/dancexr/features/particle_dynamics) | [한국어](/kr/dancexr/features/particle_dynamics) | [简中](/zh/dancexr/features/particle_dynamics)

### パーティクルダイナミクス

布のシミュレーションシステムは、以前は物理エンジンによって行われていた物理シミュレーションを拡張しました。これには、髪、衣類（現在は「ダングリング物理」と改名）、スカートなど、ほとんどのXPS物理ツールが含まれます。

これにより、より優れたパフォーマンス、無条件に安定した結果が得られます。これらの物理ツールのデフォルトオプションになりました。また、古い物理エンジンに戻るには、「パーティクルダイナミクス」オプションをオフにすることもできます。

「パーティクルダイナミクス」シミュレーションの設定は以前とは非常に異なります。ばね力、制限、減衰の代わりに、コンプライアンスとドラッグを使用してシミュレーションの挙動を制御し、これらは物理特性とは独立しています。

* 慣性
* スイングコンプライアンス：スイングに対する抵抗
* ツイストコンプライアンス：ツイストに対する抵抗
* リダクション：各レベルで適用されるコンプライアンスのリダクション比
* パーティクルアンカー：次のパーティクルからの吊り下げ位置
スカートには、横方向の接続を制御するために以下のものもあります
* 横コンプライアンス
* 横アンカー


### 風と乱流

* 布やパーティクルシミュレーションに影響を与えるグローバルな風設定。スカイ設定でグローバルな風速と風向きを設定でき、すべての布やパーティクルダイナミクスシミュレーションに影響します。また、各グループの布やパーティクルシミュレーションに個別に風の影響を設定できます。

* 乱流。各布やパーティクルダイナミクスグループに、乱流力を設定できます。

* 風場。追加の風力を持つ別のフィールドを構成できるため、ファン、トンネル、または単に何かを飛ばしたい場合に使用できます...

* 布のシミュレーションとパーティクルダイナミクスの設定には、風の影響や乱流の強度など、シミュレーションを微調整するための新しい構成が含まれています。


### ソフトボディシミュレーション<a id="softbody"></a>

ソフトボディ物理は、粒子シミュレーション技術のおかげで、よりリアリズムが向上しました。


#### おっぱい

デフォルトでは、おっぱいの物理はソフトボディオプションがオンになっています。

デフォルトでは、これは物理エンジンを使用して主要なボーンをシミュレートするハイブリッドソリューションです。なぜなら、より洗練された制限と減衰オプションを持っているからです。

また、ソフトボディシミュレーションのみを使用するように設定することもできます。


#### ソフトボディ物理

以前と同様に、お尻や脚の制御ボーン（通常は名前に「ctl」または「adj」が含まれています）を選択します。これは今や粒子ダイナミクスのみであり、物理エンジンのオプションはもはや存在しないため、必要はありません。


#### 主な構成:

おっぱいとソフトボディ物理は、モデルを微調整するために同じ構成を提供します。以下は、重要ないくつかの構成です。

* ボリューム制約：これは粒子の全体的な体積を維持し、シミュレーションのリアリズムのための鍵です。

* 距離制約：これは「柔らかさ」を調整したいときに最も効果的ですが、低すぎる値は使用しないでください。

* 可視化：これは、粒子同士がどのように接続されているかを確認したい場合に非常に便利です。

* 深さとレイヤー：シミュレーションに使用する粒子の深さとレイヤーの数を定義します。構造にどのように影響するかを確認するために可視化をオンにしてください。

* エッジをロック：おっぱいには、実際にはおっぱいの端が動きにくいようにしたいので、これが理想的です。これが期待どおりに機能しない場合は、おっぱいの物理設定の「中心」位置の「z」値を増やして、エッジをより簡単に検出できるようにすると良いでしょう。

* 粒子プロパティ：これは布や粒子のシミュレーションの共通設定です。ここでは、「柔らかくする」オプションを使用して「柔らかさ」をさらに調整できます。

「おっぱい」、「お尻」、「脚」のプリセットを例として含めています。