---
locale: ja-JP
layout: single
title: ビデオ再生
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---
[Eng](/dancexr/features/video_playback) | [繁中](/tw/dancexr/features/video_playback) | [日本語](/jp/dancexr/features/video_playback) | [한국어](/kr/dancexr/features/video_playback) | [简中](/zh/dancexr/features/video_playback)

ビデオ再生機能を使用すると、ビデオを再生し、その映像を光源から投影したり、シーン内の壁やプロップの表面にテクスチャとして使用したりすることができます。現在、MP4形式のみがサポートされています。（フォルダ内のWEBMファイルも認識されますが、vp8エンコーディングのみがサポートされていることに注意してください。WEBMファイルを読み込んでも何も起こらない場合は、そのファイルのエンコーディングがサポートされていないことを意味します。）

* コンテンツの場所：MP4形式のビデオファイルを`content/videos`フォルダに配置してください。
* プロジェクターとして使用：ライト設定に移動し、クッキーマップとして[video]を選択してください。投影される映像のサイズを制御するための他の設定もあります。新しく追加されたプリセットを使用して、その動作を確認してください。
* テクスチャとして使用：表面設定に移動し、テクスチャマップとして[video]を選択してください。含まれている「Room」ステージモデルには、その動作を確認するためのいくつかのプリセットがあります。

ビデオ再生はダンス音楽と同期しており（ダンス音楽が読み込まれている場合）、同じ再生とタイムラインコントロールで制御されます。

シーンに音楽を読み込んでいる場合は、ビデオの音声がダンス音楽と干渉しないように、ビデオの「ミュート」オプションを選択してください。

ダンス音楽なしでビデオを再生することもできます。この場合は、「ミュート」オプションをオフにし、音声は同じオーディオソースから出力され、音量コントロールを使用してビデオの音声の音量を調整できます。

投影やテクスチャとしてビデオ映像を使用する場合は、正しいアスペクト比が選択されていることを確認してください。内部的には映像が矩形のテクスチャとして保存されており、投影されるかオブジェクトに配置される際に正しいアスペクト比にスケーリングする必要があります。

LWバリアント（Android、Quest、Mac、iOS、PC LW）では、画像を矩形のアスペクト比に合わせるために黒いバーを追加する「Fit Frame」オプションがあります。画像を投影するためにスポットライトを使用する場合にのみこのモードを使用してください。

## 設定

* ループ：音声がビデオよりも長い場合にビデオをループ再生します。
* ミュート：ビデオの音声をミュートにします。
* タイムオフセット：ビデオのタイムラインをダンス音楽と同期させます。
* アスペクト比：ビデオのアスペクト比を選択します。ビデオ映像が正しく表示されるためには、これを正しく設定する必要があります。
* Fit Frame：ビデオ映像を矩形のテクスチャに合わせるために黒いバーを追加します。LWバージョンで画像を投影する場合にのみ必要です。
* プロジェクターシーンの例：プロジェクタープリセットで手続き的なステージを読み込み、「プロジェクター」プリセットに切り替えて壁にビデオを投影します。
* LEDスクリーンの例：LEDスクリーン付きの手続き的なステージを読み込みます。
* タイミング設定：BPM、タイムオフセットなど。ビデオの音声を手続き的なモーションと一緒に使用する場合は、ビデオのタイミングを設定してください。
* ビデオの読み込み：コンテンツライブラリからビデオを選択して再生します。