---
layout: single
title: FAQ
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---
[Eng](/kr/dancexr/faq) | [繁中](/tw/kr/dancexr/faq) | [日本語](/jp/kr/dancexr/faq) | [한국어](/kr/kr/dancexr/faq) | [简中](/zh/kr/dancexr/faq)


## 하늘만 표시되고 UI나 카메라 제어가 불가능합니다.
이는 일반적으로 시작 중에 문제가 발생한 것을 나타냅니다. 다음을 시도해 볼 수 있습니다:
* license.txt 파일을 제거하고 작동 여부를 확인합니다.
* config.json 파일을 제거합니다 (복원이 필요한 경우 다른 곳에 백업을 유지할 수 있습니다) 그리고 실행해 보세요. 이렇게 하면 모든 설정이 초기화되며 손상된 구성 파일로 인해 발생하는 문제를 해결할 수 있습니다.
* 콘텐츠 라이브러리에서 cache.json 파일을 제거하고 백업합니다.


## 이전에는 잘 작동했지만 실행할 때마다 충돌이 발생합니다. 이전 버전으로 되돌려도 도움이 되지 않습니다.
이는 일반적으로 DanceXR 자체의 문제가 아니라 시스템의 VR 런타임에 문제가 있는 것입니다.
* 시스템에 여러 VR 런타임이 설치되어 있는 경우 다른 런타임으로 전환하여 문제가 해결되는지 확인해 보세요.
  * 예를 들어 Meta Quest 2를 사용하는 경우 Oculus 또는 SteamVR을 VR 런타임으로 선택할 수 있습니다. VR 런타임을 변경하는 방법은 아래의 "VR을 실행할 수 없음" 질문을 참조하세요.
* 예를 들어 SteamVR이 문제를 일으키는 것으로 확인된 경우, 더 깨끗한 상태로 되돌리고 작동 여부를 확인해 보세요.
  * SteamVR 설정을 열고 시작 중인 중복 앱과 필요하지 않은 애드온을 비활성화하세요.
  * Steam에서 SteamVR의 속성 창을 열고 로컬 파일 찾아보기를 선택합니다. 그런 다음 "driver" 폴더를 확인하고 최근에 설치되거나 업데이트된 항목을 제거할 수 있는지 확인하세요.
  * SteamVR을 제거하고 다시 설치해 보세요.


## 다시 활성화하라는 메시지가 표시됩니다.
OS 업데이트, 하드웨어 업그레이드 또는 시스템 변경으로 인해 기기 ID가 변경될 수 있습니다. 이 경우 새로운 활성화가 필요합니다.

활성화 단계를 다시 수행하면 정상적으로 작동해야 합니다. 이에 관련하여 문제가 발생하는 경우 알려주시면 도움을 드릴 수 있습니다.


## VR을 실행할 수 없음
VR 초기화에 OpenXR을 사용합니다. 시스템에 여러 VR 하드웨어가 설치된 경우 작동하려면 약간의 구성이 필요할 수 있습니다.

VR을 실행하는 데 문제가 있는 경우 다음을 시도해 보세요:
* Oculus를 사용하는 경우 데스크톱에서 Oculus 앱을 열고 "베타" 아래의 설정에서 "OpenXR 런타임"을 찾아 "Oculus를 활성화"를 클릭하세요.
* SteamVR을 사용하는 경우 헤드셋이 연결된 상태에서 SteamVR을 열고 작은 SteamVR 창에서 왼쪽 상단을 클릭한 다음 "설정"을 선택한 다음 "개발자" 섹션으로 이동하여 "현재 OpenXR 런타임" 옵션을 볼 수 있습니다. "SteamVR을 OpenXR 런타임으로 설정"하는 버튼을 클릭하세요.
* Windows Mixed Reality를 사용하는 경우 Microsoft Store에서 "Windows Mixed Reality OpenXR 개발자 도구"를 다운로드하고 거기에서 WMR을 활성 런타임으로 설정할 수 있습니다.


## 모델이 로드되지만 모든 것이 흰색입니다.
가끔 파일 이름이 다른 언어로 작성되어 시스템이 필요한 파일을 찾지 못할 수 있습니다.

이것이 ZIP 패키지인 경우, DanceXR이 파일을 구문 분석할 때 사용할 인코딩을 알기 위해 ZIP 패키지 이름에 추가 문자열을 추가할 수 있습니다. [자세한 내용은 여기를 참조하세요](features/zip_format).

이는 파일이 위치를 찾지 못하도록 하는 파일 이름에 추가 공백으로 인해 발생할 수도 있습니다. PMXEditor를 사용하여 모델을 열고 텍스처 참조가 실제 파일 이름과 일치하는지 확인할 수 있습니다.
## ## 나는 머리 재료를 통해 볼 수 있어요
기본적으로 투명도 깊이 사전 패스가 켜져 있습니다. 이는 투명한 재료를 렌더링하기 전에 깊이 패스를 실행하여 맨 위에 있는 것들만 선택하여 렌더링하여 투명도 정렬 문제를 해결합니다. 이 기술의 부작용은 여러 개의 투명한 재료가 서로 겹쳐져 있을 때, 맨 위에 있는 것만 렌더링된다는 것입니다.

이를 해결하기 위해 투명도 깊이 사전 패스를 끄는 것을 시도해볼 수 있습니다. 이렇게 하면 모든 투명한 재료가 렌더링되지만, 재료의 순서가 제대로 정의되지 않으면 내부에서 바깥으로 보이는 문제가 발생할 수 있습니다. 현재 완벽한 해결책은 없습니다. 다른 구성을 시도하고 문제가 덜 발생하는 것을 사용해야 합니다.


## 무대 모델에서 스카이 스피어가 이상하게 보이고 구멍이 있으며 화소화되어 보입니다
이것도 투명도 깊이 사전 패스 때문에 발생합니다. 여러 개의 스카이 스피어가 있고 모두 투명한 경우, 일부 영역에서는 맨 위의 레이어만 표시됩니다.

이를 해결하기 위해 다음 중 하나를 수행하세요.
* 투명 사전 패스를 끄세요.
* 또는 배경으로 사용되는 스카이 스피어를 투명에서 불투명으로 변경하세요.