---
layout: single
title: 物理
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-zh"
---
[英文](/dancexr/features/physics) | [简体中文](/zh/dancexr/features/physics) | [日本語](/jp/dancexr/features/physics)
## 调整物理效果

系统范围的物理设置
您可以在设置->选项->物理中找到系统范围的物理设置。

启用
：打开或关闭物理模拟

重力
：改变重力力量。将其设置为负数将反转重力方向。

禁用碰撞
：控制模型部件之间的碰撞。模型中有两种类型的碰撞器，类型A是随动画移动的部件，如手臂和腿部，类型B是自由移动的部件，通常它们通过一个或多个关节连接到其他部件。默认情况下，类型B会与类型A发生碰撞，但如果打开“禁用碰撞”，则类型B对象将不再与类型A对象发生碰撞，而是穿透。

每秒步数
：物理模拟是在步骤之间以一定的间隔计算的，如果间隔是固定的，效果最好。此选项控制每秒执行多少次模拟。次数越多越好，但是太多的步骤会降低帧率。最好与帧率匹配，以实现平滑的动画。

PMX模型特定设置
您可以在模型设置->选项->物理中找到模型特定的物理设置。

坚硬度
：这是应用于所有关节弹簧力的整体乘数。增加该值将减少移动。除此之外，您还可以使用下面的设置分别控制线性和角度移动的弹簧力。

线性移动
：选择如何限制所有关节的线性移动。自动将根据模型中定义的线性限制设置限制。如果限制小于一个小量，它将被锁定，否则将被限制。 "弹性"控制在达到限制边缘并反弹时保留多少速度。 "接触距离"决定何时在接近限制时应用限制弹簧力，0表示在实际达到限制之前自由移动，1表示始终在限制范围内应用力。

角度移动
：与上述线性移动类似，此选项控制所有关节的角度移动。

线性驱动
：控制使用多少弹簧力使连接的对象返回到其原始位置。此处的“目标”设置控制中性位置在哪里。

角度驱动
：控制使对象返回到其方向的力。

投影距离
：投影距离。如果两个连接对象之间的距离大于此处定义的值，则将移动对象以避免失控情况。

投影角度
：类似于上述设置，此选项控制旋转。

更改时重置
：一旦切换，每当在此处进行更改时，所有骨骼都将重置为其初始位置，然后应用新的设置值。这可以防止在更改物理设置时骨骼偏离。但有时这会使观察更改的效果变得困难，在这种情况下，您可以在进行更改之前关闭此选项，然后在找到理想设置后再打开它。

在移动和驱动设置中，有一些常见的设置值

弹簧力
：根据胡克定律计算力量

阻尼/阻力
：根据当前速度施加多少力来停止运动。

XPS模型特定设置
XPS模型不带有物理定义，因此程序不知道在哪里添加物理组件。为了解决这个问题，为每个XPS模型添加了几个物理设置，供您在XPS模型上配置物理组件。

骨骼碰撞器
此设置在常见的身体部位上创建碰撞器，以使它们能够与其他物理对象交互。使用滑块更改大小以适应模型身体构建。

胸部物理效果
尽管默认情况下已启用，但在选择正确的与胸部相关的骨骼之前，它不起作用。通常它们是torso2的子骨骼，每侧各一个。

弹簧、质量、阻尼
：控制关节的物理属性。

限制
：控制它们可以从父骨骼旋转多少。

反重力
：将胸部向上抬起选定的角度，以抵消重力向下拉扯的效果。

碰撞器半径
：控制碰撞器的大小，最好将其设置为与模型匹配的值。

锚点和中心
：控制关节的位置。

头发物理效果
与胸部设置类似，您需要选择骨骼才能使其工作。通常它们是头部的子骨骼。有时需要一些挖掘才能找到正确的骨骼。它创建物理组件的方式是从您选择的骨骼开始，将所有子骨骼及其子骨骼连接起来，直到达到末端，形成关节和碰撞器的树状结构。

碰撞器半径
：碰撞器呈圆柱形，碰撞器半径控制直径。

跳过前X个骨骼
：这将告诉程序在创建“树”时跳过前x个骨骼，有效地允许您在骨骼过多时避免选择每个骨骼。

布料物理效果
这与头发物理效果类似，但还在“树”的分支之间形成了水平连接，形成了“网格”。