---
layout: single
title: 演員選單和工具
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-tw"
---

[Eng](/dancexr/features/actor_tools) | [繁中](/tw/dancexr/features/actor_tools) | [日本語](/jp/dancexr/features/actor_tools) | [한국어](/kr/dancexr/features/actor_tools) | [简中](/zh/dancexr/features/actor_tools)

## 滑鼠和指標互動
以下是您可以使用滑鼠和VR指標進行的操作。

### 移動
演員下方有選擇圓盤。當UI可見時，圓盤也可見，您可以拖動圓盤來移動演員。

在桌面模式下，您可以使用滑鼠拖動。在VR模式下，您可以使用指標拖動。

### 旋轉和垂直移動
在拖動演員時，您可以使用滑鼠滾輪或VR控制器上的拇指輪左/右旋轉演員。

如果您的滑鼠具有水平滾輪，您可以使用它來上下移動演員。

在VR模式下，使用拇指輪上/下來垂直移動演員。

### Gizmo立方體
Gizmo立方體是虛擬立方體，您可以使用它來移動和擺姿勢演員。當支援的動作或工具啟用時，它們可見。目前以下動作和工具支援Gizmo立方體。

* 靜止動作
* 自動跳舞
* 自動跳舞2
* [騎乘位](scg_motion){: .nsfw}
* [後入位](sfb_motion){: .nsfw}
* [性愛動作3](sm3_motion){: .nsfw}
* 動作覆蓋

當Gizmo立方體可見時，將滑鼠或指標放在其面上，拖動以沿著表面移動，使用滾輪或拇指輪在表面內旋轉。

通常手部有2個立方體，腳部有2個立方體，身體有1個立方體。因此，您可以分別移動和調整這些身體部位的姿勢。


## 工具選單
當您點擊選擇圓盤時，將彈出演員選單。在演員名稱旁邊，有一個“螺絲刀和錘子”圖標，將打開演員工具選單。

* **收藏** - 將模型添加或從收藏列表中移除
* **標籤** - 修改模型的標籤
* **旁觀者** - 切換模型的旁觀者模式
* **上移** - 在列表中將模型上移。這將影響它們在陣容中的位置，並且如果啟用了自動分配動作，將更改分配的動作。
* **下移** - 在列表中將模型下移。這將影響它們在陣容中的位置，並且如果啟用了自動分配動作，將更改分配的動作。
* **重置位置** - 將演員重置為默認位置和旋轉
* **重置物理** - 重置演員的物理組件
* **重置所有設定** - 重置演員的所有設定
* **複製** - 複製演員
* **重新載入** - 重新載入模型
* **3D快照** - 將模型在當前姿勢下轉換為OBJ格式的3D模型文件
* **移除** - 移除演員

## 演員選單
演員選單是演員的主要選單。它包含了演員的所有設定。

以下是每個設定的詳細文檔連結。
* 動作分配和設定
* 最近修改的設定
* [服裝系統（材質變形和XPS可選項）](optionals)
* [骨骼映射器（僅限XPS）](bone_mapper.md)
* [替代材質](alternative_textures)
* 材質
    * 皮膚
    * 頭髮
    * 眼睛、嘴唇、透明、不透明、自定義1和2
    * [材質設定](material_settings)
* 設定
    * [PMX物理（僅限PMX）](pmx_physics)
    * [腳部調整](feet_adjustments)
    * [面部控制](facial_control)
    * [眨眼、呼吸和眼神接觸](eyecontact)
    * [疑難解答選項](troubleshooting_options)
* Pro
    * [服裝和身體彩繪](outfit_body_paint)
    * 配件
    * 布娃娃
    * [動作覆蓋](motion_override)
    * [乳搖和性交覆蓋](boob_shake_sex_overlay){: .nsfw}
    * [假陽具](dildo){: .nsfw}
    * 光球
    * [XPS物理（僅限XPS）](xps_physics)
* 形態列表（僅限PMX）