---
layout: single
title: 物理學
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-tw"
---
[Eng](/dancexr/features/physics) | [繁中](/tw/dancexr/features/physics) | [日本語](/jp/dancexr/features/physics) | [한국어](/kr/dancexr/features/physics) | [简中](/zh/dancexr/features/physics)
## 微調物理效果

系統全域物理設定
您可以在「設定」->「選項」->「物理」中找到系統全域物理設定。

啟用
：開啟或關閉物理模擬

重力
：改變重力力量。將其設為負值將反轉重力方向。

禁用碰撞
：控制模型部件之間的碰撞。模型中有兩種碰撞器，A型是隨著動畫移動的部件，如手臂和腿部，B型是自由移動的部件，通常它們通過一個或多個關節與其他部件相連。默認情況下，B型將與A型碰撞，但如果打開「禁用碰撞」，則B型物體將不再與A型物體碰撞，而是穿透過去。

每秒步數
：物理模擬是在一定間隔的步數之間計算的，如果間隔是固定的，效果最好。此選項控制每秒執行多少次模擬。次數越多越好，但太多步數會降低幀率。最好與您的幀率相匹配，以獲得流暢的動畫。

PMX模型特定設定
您可以在模型設定->「選項」->「物理」中找到模型特定的物理設定。

堅硬度
：這是應用於所有關節彈簧力的整體乘數。增加此值將減少運動。除此之外，您還可以使用下面的設定分別控制線性運動和角度運動的彈簧力。

線性運動
：選擇如何限制所有關節的線性運動。自動將根據模型中定義的線性限制設置限制。如果限制小於一個小數量，則將被鎖定，否則將受到限制。「彈性」控制當它觸及限制邊緣並反彈時保留多少速度。「接觸距離」決定何時在接近限制時應用限制彈簧力，0表示在實際觸及限制之前它可以自由移動，1表示在限制範圍內始終應用力。

角度運動
：與上述線性運動類似，此選項控制所有關節的角度運動。

線性驅動
：這控制使用多少彈簧力使連接的物體返回到其原始位置。「目標」設定在這裡控制中性位置在哪裡。

角度驅動
：這控制使物體返回其方向的力。

投影距離
：投影距離。如果兩個連接的物體之間的距離大於此處定義的值，則將移動物體以避免失控情況。

投影角度
：與上述類似，此選項控制旋轉。

更改時重置
：一旦切換，每當在此處進行更改時，所有骨骼都將重置為新設定值應用之前的初始位置。這可以防止在更改物理設定時骨骼漂移。但有時這會使觀察更改的效果變得困難，在這種情況下，您可以在進行更改之前關閉此選項，然後在找到理想設定後再打開它。

在運動和驅動設定中，有一些常見的設定值

彈簧力
：根據虎克定律計算力量

阻尼/拖曳
：根據當前速度應用多少力來停止運動。

XPS模型特定設定
XPS模型不附帶物理定義，因此程序不知道在哪裡添加物理組件。為了解決這個問題，為每個XPS模型添加了幾個物理設定，供您在XPS模型上配置物理組件。

骨骼碰撞器
此設定在常見的身體部位上創建碰撞器，以使它們能夠與其他物理物體互動。使用滑塊更改大小以適應模型身體結構。

胸部物理
即使默認情況下已啟用，但在選擇正確的胸部相關骨骼之前，它不起作用。通常它們是torso2的子骨骼，每側有2個。

彈簧、質量、阻尼
：控制關節的物理特性。

限制
：控制它們可以從父骨骼旋轉多少。

反重力
：將胸部向上提升選定的角度，以抵消重力將其拉下的效果。

碰撞器半徑
：控制碰撞器的大小，最好將其設置為與模型相匹配的值。

錨點和中心
：控制關節的位置。

頭髮物理
與胸部設置類似，您需要選擇骨骼才能使其工作。通常它們是頭部的子骨骼。有時需要一些挖掘才能找到正確的骨骼。它創建物理組件的方式是從您選擇的骨骼開始，將所有子骨骼及其子骨骼連接起來，直到達到結束，形成關節和碰撞器的樹狀結構。

碰撞器半徑
：碰撞器是圓柱形狀的，碰撞器半徑控制直徑。

跳過前X個骨骼
：這將告訴程序在創建「樹」時跳過前X個骨骼，有效地允許您在骨骼太多時避免選擇每個骨骼。

布料物理
這與頭髮物理類似，但它還在「樹」的分支之間形成水平連接，形成一個「網格」。