---
layout: single
title: リリース1.4.5 2023年6月
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---

## ボディーペイント
{％include video id = "chhk9  -  cuye" provider = "youtube"％}
*色や画像のある俳優の体を描くことができる新機能。
* HDRおよびグロー効果をサポートします
*図面を保存して取得できます
*ペイントブラシや画像で生成された衣装パターンを変更できる服装塗装モードも含めます。
*描画に使用される画像テンプレートを選択する場合、Alphaチャネルをサポートするため、PNG形式が推奨されます。
*タトゥー画像の場合、異なる色とグロー効果でよりよく機能するため、白い画像を見つけるのが最善です。


## HDR Sky Mapのサポート
{％include video id = "2nzpffp1x5o" provider = "youtube"％}
* Sky Mapは、HDR画像からの追加の照明情報から大きな恩恵を受けることができ、ほとんどのHDRIスカイマップはその形式でも提供されます。
* Sky MapのHDR画像をダウンロードするときは、HDR形式と4K+解像度を選択してください。
* HDRスカイマップを使用すると、非常にレベルの詳細を維持しながら、空の強さを調整できます。


## 新しいAutOUPDateオプション
{％include video id = "a00dhbcogu0" provider = "youtube"％}
*新しいオーディオ振幅モードにより、現在のオーディオ出力レベルに基づいて構成値を変更できます。
    *スムージング設定を選択して、ニーズに応じて出力を微調整できます。
    *スムーズな設定が高いと滑らかな出力が生成され、スムーズな設定が低くなると応答が高速になります。
* Spectrum Band Modeは、オーディオスペクトルデータから出力されます。
* 1024バンドに分かれています。周波数の順に。
*低いバンド番号は低音を表し、その逆を表します。


## 特別なレンダリングモード：深さと通常
{％include video id = "fkxtdq88gbk" provider = "youtube"％}
*以前の漫画シェーダーは、深さと通常の2つのモードを含むように拡張されています。
*これらは、安定した拡散コントロールネットで使用して、AI画像のベースを提供するように設計されています。
*典型的なUSECASEは、DanceXRの俳優の構成とポーズをセットアップし、安定した拡散を使用して、まったく異なるキャラクターと環境で詳細な画像を生成することです。
*はい、コントロールネットの任意の画像から深さと通常のマップを生成できますが、レンダリングされた深さと通常のマップは生成されたマップよりもはるかに正確です。自分でテストできます。
* Renderred DepthとControlNetで通常のマップを使用する場合は、処理が必要ないため、Preprocessorとして「なし」を選択してください。


## UI UXの改善
* UIは、テキストが容量よりも長い場合、より小さなフォントサイズを自動的に使用することにより、切り捨てなしではるかに長い名前を表示できるようになりました。
*不足している材料プリセットを修正しました。
*材料選択のいくつかのバグを修正し、使用に対してより信頼性を高めました。
*小道具が正しく複製され、その構成が保存されたシーンに保存されるようになりました。
*俳優のポーズをより適切に制御するための微調整された性的手続き的動き。たとえば、左脚と右脚は別々に構成できるようになりました。
*洗練された手続き型モーションペアリング制御。手続き型の動きには複数の役割がありますが、俳優がどのようにペアになっているかは明確に説明されませんでした。この部分でいくつかの改善を行い、今回はこれを簡単に理解できるようにしたいと考えています。
    *同じ動きが割り当てられているが、異なる役割で割り当てられた俳優は、グループとして自動的にペアになります。
    *彼らは、俳優リスト順序で1つずつ反復して、最初のCome-First-Serveのファッションでペアリングを決定します。
    *ペアリングを変更する場合は、リストを上または下に移動するだけです。
    *俳優に他の人とグループ化しないようにしたい場合、または特定の役割のみでグループ化するだけで、それを行うために使用できる「ペアリング」モードがあります。デフォルトモードは「複数のパートナー」であり、可能な限りペアリングされます。「シングルパートナー」は、他の1人のアクターとのみペアリングできるようにし、「パートナーはいません」は自分であることを確認します。デフォルト（女性）の役割を持つアクターに「ペアリング」モードを設定します。
*小道具とアクセサリモデルには、コンテンツライブラリに専用フォルダーがあります。これらのフォルダーは、まだ存在しない場合は自動的に作成されます。新しいバージョンを実行してから、コンテンツライブラリをチェックして、ファイルを配置する場所を確認します。
*テクスチャファイルの場所が移動されます。空、挽いた、粒子、マスク用の別のフォルダーがあります（タトゥーまたはテンプレートとしてボディペイントで使用）。これらはすべて、コンテンツライブラリの「テクスチャ」フォルダーにあります。これらのフォルダーは、自動的に作成されます。


さらに、あちこちで他の修正...