---
layout: single
title: リリース1.4.6 2023年7月
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.6) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.6) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.6) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.6) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.6)

## 物理学の改善
{% include video id="limT_kMRp8s" provider="youtube" %}
* PMX物理学の作成に新しいアプローチがあります。新しい方法は、特定の制約を無視し、これまでのPMX物理学に関する理解に基づいてジョイントに特別な取り扱いを適用します。また、結果をさらに改善するために微調整できる構成も増えます。
* 新しいアプローチにより、シミュレーションはシステムの要求が少なく、ほぼすべてのモデルでよりスムーズで安定しています。
* 新しい方法は、「実験セットアップ」という名前の「モデル物理学」構成でデフォルトでオンになります。必要に応じて、オフにして古い方法に戻ることができます。
* また、物理シミュレーションの上限を増やして、システム物理学の設定で物理学がフレームレートするだけで安定性をさらに改善したい場合は、できることを可能にします。
* XPSモデルでは、既に同様のアプローチに陥っているため、拡張機能は顕著ではありません。
* XPS Skirt Physicsには、デフォルトのボックスコリダーの代わりに、よりシンプルなカプセルコリダーを使用するオプションがあります。これにより、シミュレーションの滑らかさが改善される可能性がありますが、浸透を得るためにより適しているため、必要に応じてこれを使用してください。
* XPS Body Colliderの問題を修正しました。


## モーションの改善
* BVHモーションサポートの改善。私たちは中心の位置と足のポーズに関する問題を解決したので、以前に問題がある動きは今ではもっとうまく機能するはずです。
{% include video id="IjtxhFwwLqU" provider="youtube" %}
* 新しいループ制御を使用すると、モーションの開始位置と終了位置を定義し、ループの回数を決定できます。
{% include video id="nyeiDoQbYaE" provider="youtube" %}
* 俳優をフォローするときに遅延を軽減し、より良い安定性を提供するカメラトラッキングが改善されました。
* IK精度が向上しました。
* アームツイスト補正の改善。
* XPSモデルの顔の動きの改善。より多くの顔のモーフは、avaialbeとより良い精度を示します。
* 観客モデルのアイドルモーションには、近くの俳優に従い、距離を維持するオプションがあります。
* 新しいハンドは、手続き型の動きと運動の上書きのための制御を促進します。これで、特定のモデルのボディ部分に関連するようにハンドポーズを設定できます。これは、現場の俳優の順序に依存していることに注意してください。他の俳優がその位置を参照する前に、モーションを処理する必要があるためです。2人の俳優が互いに参照できるようにするには、少なくとも1人が手に「モーションオーバーライド」を使用する必要があります。[NSFW：デモビデオ]（https://www.iwara.tv/video/4sraqrmai4faco）

## UIとシステムの設定が改善されました
* ゲームパッド上のすべての使用可能なボタンのバインディングを変更できる新しい入力設定を使用して、ゲームコントローラーのより良いサポート。
* ゲームコントローラーを使用する場合、UIナビゲーションが改善されました。
* メニューパネルの幅を変更し、同時に見られるメニューのレベルの数を決定できるようにするUI設定を拡張します。
* ロープロファイルのメインUIとUI状態間の切り替え。
* ボタンの入力反対性の問題を修正しました。
* SkymapをSkyとして使用すると、背景と周囲の照明を個別に制御できるようになりました。例えば背景を完全に黒にしますが、それでも周囲の照明を維持します。以前は、背景を暗くしたい場合は、周囲の照明も調整されています。
* ステージモデル内でオブジェクトを移動するための新しいツール。
{% include video id="pR_qq99iKxg" provider="youtube" %}
* ウィンドウ解像度の設定を修正しました。
* シミュレーション結果を向上させるための物理的フレームレートのオプションの増加。