---
locale: ja-JP
layout: single
title: リリース 1.4.0 2023年1月
toc: true
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.0) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.0) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.0) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.0) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.0)

## 新しいタグシステム
{% include video id="kOrp7rESrXQ" provider="youtube" %}
* 新しいタグ選択UIでは、検索を絞り込むために複数のタグを選択できます。
* 新しい自動タグ提案機能は、ライブラリ内のすべてのアイテムのファイル名とフォルダ名に基づいてタグリストを作成するので、わずか数クリックでライブラリ全体のタグを素早く作成できます。
* 新しいタグカテゴリー：タグを異なるカテゴリーの下で整理できるようになりました。これは、複数のタグが選択されている場合にも重要な機能です。同じカテゴリーの下のタグは「または」のロジックで適用され、異なるカテゴリーのタグは「かつ」のロジックで適用されます。
例えば、「Marie」と「Bikini」のタグが付いたモデルAと、「Leifang」と「Bikini」のタグが付いたモデルBがある場合、カテゴリーがなければ、3つのタグすべてを選択しても結果は出ません。なぜなら、どのモデルも3つのタグ（「Marie」と「Leifang」と「Bikini」）をすべて持っていないからです。しかし、「Marie」と「Leifang」を「キャラクター」カテゴリーに、「Bikini」を「衣装」カテゴリーに入れると、選択ロジックは（（「Marie」または「Leifang」）かつ「Bikini」）となり、結果としてモデルAとBの両方が得られます。
* ダンスセットのための自動組み込みタグ：ダンスセットは、0または1つのオーディオと、任意の数のダンスモーションおよびカメラモーションを持つことができます。各異なる要素の利用可能性に基づいて、ダンスセットは自動的に「オーディオのみ」、「モーションのみ」、「オーディオ+モーション」、「複数モーション」、「カメラ付き」のタグでタグ付けされます。特定のニーズに合ったモーションを素早く見つけることができます。（「カメラ付き」はモーションがロードされた後にのみ判定できるため、そのタグをダンスセットに追加する前に、少なくとも一度はダンスセットをロードする必要があります。）
* 「小道具」タグが追加され、モデルが新しい「小道具をロード」メニューに表示されるかどうかを制御します。
注意：タグカテゴリーはコンテンツキャッシュに保存されます。1.4.0に切り替えた後に古いバージョンを使用すると、古いプログラムがコンテンツキャッシュに書き込むときにカテゴリー情報が失われる可能性があります。バージョンを切り替えるたびに、cache.jsonファイルのコピーを保持してください。

## プレイリストの強化
* 保存されたプレイリスト：プレイリストを保存できるようになり、ロードメニューで見つけることができます。
* プレイリスト編集：プレイリスト内のアイテムの順序を変更したり、アイテムを削除したりできるようになりました。

## 外部ファイルのロード
* モデルとダンスセットのメニューの両方で、コンテンツライブラリの外部のファイルからコンテンツをロードできます。
* 外部ファイルは、実際にライブラリにコピーされることなく、コンテンツライブラリに追加されるので、後で通常どおりにアクセスし、タグ付けやお気に入り機能を使用できます。

## 新しい小道具機能
* ライブラリから「小道具」タグが付いたモデルまたは組み込みモデルのいずれかを使用して、シーンに小道具を追加できるようになりました。
* 組み込みモデルの場合、シーン内の他のオブジェクトやアクターと相互作用できるように、簡単な物理設定があります。
{% include video id="MCzx_vzNcQU" provider="youtube" %}
* ライブラリのモデルについても、設定で簡単な物理形状を適用できます。
{% include video id="UEc7kLflt7o" provider="youtube" %}
* 以前のスクリーンオブジェクトは、スクリーンとミラーの2つの異なる組み込み小道具に分割されました。スクリーンには、スクリーン表面の反射を制御する追加の設定があります（例：光沢のあるテレビ画面とマットなプロジェクタースクリーン）、そしてシーンにはカメラモデルが表示されます（設定でオフにできます）。アクターはカメラと目を合わせます。

## Google Drive統合
{% include video id="N7o0CdbFvD4" provider="youtube" %}
* プログラムは、Google Driveの共有フォルダからコンテンツをダウンロードできるようになりました。
* これにより、PCなしでGoogle Drive上でコンテンツを管理し、その後自動的にデバイスにダウンロードできるようになります（特にQuestとAndroidに便利です）。
* 動画には示されていませんが、URL短縮サービスを使用してGoogle Driveの完全なURLの代わりに短縮URLを入力することもできます。
* これを使用して、友人とコンテンツを共有することもできます。
これはまだ実験的とみなされていることに注意してください。ユーザーエクスペリエンスを簡素化するために認証を必要としない方法でGoogle Drive APIを使用していますが、そのデメリットは、動画で示されているように、Google Driveフォルダを制限なしで共有する必要があることです。Googleには、特定の期間内に同じIPアドレスからダウンロードできる量に制限があります。突然ダウンロードできなくなった場合、通常はダウンロード制限を超えたことを意味します。数時間待ってから再度ダウンロードできるようになります。

## ソフトボディ物理
{% include video id="1SYw7Li-ffQ" provider="youtube" %}
* XPSモデルには「ソフトボディ物理」が追加されました。これを使用して、お尻と太ももの動きを可能にし、「おっぱい」のシミュレーションを改善できます。
* 「おっぱい」シミュレーションには、古い方法と新しい「ソフトボディ」シミュレーションの間で切り替えるために追加された「ソフトボディ」トグルを使用できます。
* お尻と太ももについては、関連する体の部分を制御するボーンを選択する必要があります。

## PMXモデルのXPS物理
以前はグローバル設定でしたが、新バージョンでは「アクター物理設定」に移動され、各モデルごとに個別に設定できるようになりました。
PMXモデルの設定にXPS物理設定が表示されることに注意してくださいが、「アクター物理設定」で「PMX物理を無効にする」ボックスにチェックを入れない限り、機能しません。混乱を招いて申し訳ありません。

## 観客
シーン内のアクターモデルは「観客」モードに設定できます。アクターをクリックしてから「ツール」アイコンをクリックすることで、アクターツールメニューでこのオプションを見つけることができます。このモードでは、彼らはもはや光の焦点を受け取らず、「アイドル」モーションを使用している場合、中心を囲むように一定の距離で位置付けられます。

## その他の変更
ここにはリストされていない多くの場所での他の変更と修正があります。新バージョンで見つからないものや期待通りに機能しないものがあれば、お気軽にお問い合わせください。
