---
layout: single
title: リリース1.4.8 2023年9月
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[English](/dancexr/releases/1.4.8) | [简体中文](/zh/dancexr/releases/1.4.8) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.8)


## UI＆UX
*新しいギズモキューブが、手、足、体のポーズ調整における手続き的な動きとモーションオーバーライド機能のすべてで利用可能になりました。
{% include video id="wpzJ12mDQkw" provider="youtube" %}
* UIでのキーパッド入力と無制限の値の調整をさらに改善しました。
* 新しいUI設定で、VRでのUIの動作を設定できます。 「UI常に最前面に表示」および「自動戻り」をオフにしたり、UIの距離を調整したりできます。
* 選択したUIを画面の左側に「ピン留め」する新しいオプションで、シーンのためのスペースを作ることができます。
* VRの手に対してキャストシャドウをオフにすることができます。
* アクター選択リングは、ホバー時に選択リングの周りに回転するモデルの名前を表示します。
* フリーフライカメラがAndroidバージョンで利用可能になりました。上下左右に移動するには2本指スワイプを使用し、前後に移動するにはピンチ操作を使用します。

## ライティング
* レイトレーシングシャドウ設定が改善されました（RTのみ）
* エリアライトが改善されました（HD/RTのみ）
* 外部ライトクッキーをサポートします。ライトクッキーは、光源の形状と色を定義するテクスチャマップです。
* 「Indoor」スカイプリセットを追加して、床からの間接照明をシミュレートするための環境灯を提供します。

## マテリアル
* ヘアシェーダーは、カスタムディテールマップをサポートするようになりました。ビルトインの「Hair」マップを使用して、1.4.7リリースより前の古いヘアシェーダーエフェクトを復元できます。
* 個々のマテリアル設定でXRayモードを追加しました。
* 「アウトライン」モードをガラスモードの1つとして追加しました。このモードは不透明で、ディザリング効果を使用するため、複数の透明なレイヤーによって引き起こされる問題のいくつかを回避できます。

## OBJ形式のインポートとエクスポート
* 3Dスナップショット（OBJエクスポート）は、テクスチャも出力できるようになりました。
* OBJモデルをシーンにプロップとしてインポートすることができます。
* OBJモデルのためのシンプルな物理サポート。ボックスコライダーを使用して境界を包みます。

## XPS物理改善と表情
* ソフトボディの物理が大幅に改善されました。より自然に移動し、安定性も向上しました。
* 胸とソフトボディモードの追加の制限制御は、以前よりもはるかに優れて機能します。
{% include video id="QRCphRAS0Tw" provider="youtube" %}
{% include video id="sL2yeZkYOXM" provider="youtube" %}
* スカートの物理には、ソート方法が改善され、[閉じるループ]モードを切り替える新しいオプションがあります。
* 表情の制御が改善され、より細かい調整が可能になりました。

## 新しいNSFW手続き的なモーション
* 詳細については、iwaraチャンネルをご覧ください。