---
layout: single
title: リリース1.4.3 2023年4月
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/1.4.3) | [繁中](/tw/dancexr/releases/1.4.3) | [日本語](/jp/dancexr/releases/1.4.3) | [한국어](/kr/dancexr/releases/1.4.3) | [简中](/zh/dancexr/releases/1.4.3)


## クリエイターエディションの主な改善点

* 高解像度画像のレンダリングのボトルネックを解消しました。8k解像度では、以前よりもほぼ10倍速くなりました。4分の8k VRビデオは、10〜20分でレンダリングできるようになりました。

* VR180形式の正しいサポートが追加されました。以前はVR180が120度でレンダリングされていましたが、現在は完全な180度の水平視野でレンダリングされます。

* VR360ビデオのサポートも追加されました。（現在は2Dのみ）

{% include video id="Xeh9l8K8nqo" provider="youtube" %}

{% include video id="V6zpyW1hDog" provider="youtube" %}


## UIナビゲーションの変更

UIナビゲーションスキームが更新され、方向キーのみですべてのメニューアクションを実行できるようになりました。
↑ 上に移動
↓ 下に移動
← スライダー値の減少/戻る
→ スライダー値の増加/サブメニューを開く/トグル/アクション
↗ サブメニューを開く/トグル/アクション
↘ 2番目のアクション（プリセットリスト、自動更新メニュー）
↙ 戻る


## モーション再生とカメラ

* VMDモーション補間曲線がサポートされるようになりました。補間曲線を使用するモーションは、MMDと同じように再生できるようになりました。

* 設定でモーション選択が追加されました。これにより、再生するモーションを選択できます。各ボーンとモーフを個別に切り替えることができます。

* オートカメラは、よりスマートなビューレンジコントロールで更新されました。オートモードまたはグループモードを使用する場合、カメラはステージ上のすべてのアクターが視覚範囲内にあることを確認できるようになりました。

{% include video id="csv6_H5_Q7k" provider="youtube" %}

* カメラトラッキングオプションが追加されました。

{% include video id="Gq_eRoZIrO4" provider="youtube" %}


## モデルマテリアルコントロール

* 不透明と透明のカテゴリーが戻ってきました。これらには、肌、髪、目として認識されないマテリアルが含まれます。したがって、マテリアルリストで個別に変更することなく、共通の調整をマテリアルに適用できます。一般的な使用例は、衣服マテリアルの両面表示をオンにすることです。不透明なカテゴリーに移動して、両面表示をオンにするだけで済みます。

* アウトフィットディゾルブには「カットアウト」モードが追加されました。

{% include video id="RcSZmf1NE6c" provider="youtube" %}

* オプションアイテムは「ドレッシングシステム」と改名され、8つのカスタムスロットが追加され、独自の衣服変更モーフを作成できるようになりました。

{% include video id="p29x9-smIfs" provider="youtube" %}


## その他のモデル変更

* 共有設定。このオプションを使用して、ステージ上の他のアクターに同じ設定を適用できます。使用する設定と適用する各個別のアクターを選択できます。

* モーションオーバーライドにヘッドコントロールが追加されました。

* フォーメーションには、グローバルな位置オフセット設定が追加されました。