---
layout: single
title: リリース2024.7
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.7) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.7) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.7) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.7) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.7)

## 衣服シミュレーションプレビュー

組み込みのダミーモデル用にリアルタイムの「衣服シミュレーション」システムがプレビューとして利用可能になりました。これは、地面から構築された適切な衣服シミュレーションです。実際の物理特性と制約を持つ衣服メッシュの各頂点をシミュレートします。既存の剛体物理を使用する物理ツールと比べて、リアリズムは全く新しいレベルにあります。主な特徴は次のとおりです：

* 無条件に安定したシミュレーション。もう爆発はありません。
* 曲線の体の部分に一致するカスタムコライダーシェイプ。キャラクターの体にかかる布が曲線に適合し、クリッピングがないことを観察してください。
* リアルタイムのパフォーマンス！5000以上の頂点をシミュレートしながら、スムーズに100 fps以上で実行されます。

「衣服シミュレーション」設定に移動して、探索して楽しんでください！そこでは

* 衣服メッシュをカスタマイズできます。衣服メッシュの位置、サイズ、形状を自由に制御できます。
* 衣服シミュレーション設定を調整できます。重力、硬度、減衰、摩擦など、衣服シミュレーションの他の設定を制御できます。
* 最適なパフォーマンスのために計算パラメータを微調整できます。

シミュレーションシステム全体は別のスレッドで実行されるため、余分なCPUコアがあり、計算がフレーム時間内に行われる場合、現在のfpsには影響しません。

素晴らしい結果を得るためには非常に小さな時間ステップが必要です。デフォルト設定（4つのサブステップと2つの反復）で最高のリアリズムを実現するには、理想的なFPSは約100 fpsです。ターゲットFPSが30〜60 fpsの場合、それでもうまく機能しますが、結果は少し「スローモーション」の感覚があるかもしれません。これを補うためにサブステップの数を増やしてみることもできますが、計算負荷が増加します。

現在はプレビューとしてダミーモデルにのみ有効にしています。PMXやXPSモデルと統合できるようにするために、モーションとモデルシステムで追加の作業が必要です。将来のアップデートにご期待ください！

## モーションの更新
* 腕のねじれ補正。既存のねじれ補正機能に加えて、腕のねじれボーンが誤ってアニメーションされている場合に腕をまっすぐに保つチェックを追加しました。これはモーション設定でオン/オフに切り替えることができます。
* BVH用の新しいモーションユニット設定。特定のBVHファイルには、モーションデータの異なる単位がある場合があります。モーション設定でこれを調整してみてください。
* モーションとオーディオの自動同期。オーディオとモーションの時間が一定量異なる場合に、オーディオをモーションに同期させるか、モーションをオーディオに同期させるかを選択できます。
* モーション補間曲線は、一部の場合にスタッタリングを引き起こす可能性があるため、デフォルトでオフになっています。モーション設定でオンにできます。
* フィートIKはデフォルトでオンになっています。

## その他の変更
* 最新のUnity 6にアップグレードされました。
* ささやき音声テキストモデルの「エコー」効果がオフになりました。