---
layout: single
title: リリース 2024.11
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.11) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.11) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.11) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.11) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.11)

## シミュレーション

布のシミュレーションと粒子ダイナミクスへの進化をさらに進めるために、私たちは粒子シミュレーションツールにいくつかの追加機能を導入しています。

### 風と乱流

- 布や粒子シミュレーションに影響を与えるグローバルな風設定。スカイ設定でグローバルな風速と方向を設定し、すべての布や粒子ダイナミクスシミュレーションに影響を与えます。また、各グループの布や粒子シミュレーションごとに風の影響を個別に設定することもできます。

- 乱流。各布や粒子ダイナミクスグループに対して乱流力を設定できます。

- 風場。追加の風力を持つ別のフィールドを設定して、ファンやトンネルをシミュレートしたり、単に何かを飛ばしたりすることができます。

- 布シミュレーションと粒子ダイナミクスの設定には、風の影響や乱流の強度など、新しい構成が含まれており、シミュレーションを微調整するためのものです。

### ソフトボディシミュレーション

ソフトボディ物理学が復活し、今回は粒子シミュレーション技術のおかげでよりリアルになりました。

#### おっぱい

デフォルトでは、おっぱいの物理学にはソフトボディオプションがオンになっています。

デフォルトでは、これはより洗練された制限とダンピングオプションを持つため、物理エンジンを使用して主要なボーンをシミュレートするハイブリッドソリューションです。

また、ソフトボディシミュレーションのみを使用するように設定することもできます。

#### ソフトボディ物理学

以前と同様に、お尻や脚の制御ボーン（通常は名前に「ctl」または「adj」が含まれています）を選択します。これは今や粒子ダイナミクスのみであり、物理エンジンのオプションはもはや必要ありません。

#### キー構成:

おっぱいとソフトボディ物理学は、モデルを微調整するために同じ構成を提供します。以下は、重要ないくつかの構成です。

- ボリューム制約: これは粒子の全体的なボリュームを維持し、シミュレーションのリアリズムのためのキーです。

- 距離制約: 「柔らかさ」を調整したいときに最も効果的ですが、低すぎる値は使用しないでください。

- 可視化: 粒子同士がどのように接続されているかを確認したい場合に非常に便利です。

- 深さとレイヤー: シミュレーションに使用する粒子の深さとレイヤーの数を定義します。構造にどのように影響するかを確認するために可視化をオンにしてください。

- エッジをロック: おっぱいにはエッジが少なく動くことが望ましいため、これが理想的です。これが期待どおりに機能しない場合は、「z」値を増やしておっぱいの物理学設定の「center」位置を変更して、エッジをより簡単に検出できるようにしてください。

- 粒子プロパティ: これは布や粒子シミュレーションの共通設定です。ここでは、「Soften」オプションを使用して「柔らかさ」をさらに調整できます。

私たちは「おっぱい」、「お尻」、「脚」のプリセットを例として含めました。

## トゥーンシェーディング

古いフルスクリーントゥーンエフェクトを置き換えるために、適切なトゥーンシェーディングを実装しました。

- 各モデルごとの「グローバルマテリアル」設定でトゥーンシェーディングオプションを見つけることができます。

- グローバルでは、グラフィックス設定ですべてのアクターやステージにトゥーンシェーディングをオンにすることができます。ただし、これはオン/オフスイッチであり、効果を微調整するには各モデルごとの設定を使用する必要があります。

- レンダリングの各側面を完全に制御！ハイライト、アンビエント、シャドウのサイズ、明るさ、柔らかさを個別に調整できます。

- これはAndroid、iOS、Questを含むすべてのバリアントに対応しています。唯一の違いは、HD/RTバージョンはまだシャドウを受け取ることができないため、技術的制約によりです。

## その他の変更と修正

GitHub、Discord、その他のチャンネルからの報告に対処するため、以下はその他の変更です。

- オートカメラは、バックからの角度、トランジション中のフェードアウトなど、さらに多くのオプションをサポートしています。

- マテリアルモーフのサポート。これは「Clothing」システム（シミュレーションではなく、どの部分を表示または非表示にするかを構成するもの）と競合する可能性があるため、同時に使用しようとすると奇妙な結果が得られるかもしれません。

- 照明: 光のプリセットをより低い強度で、より近い距離で更新しました。これにより、以前の過度の露出外観を解消しながら、影をより詳細に、効率的にレンダリングできるようになりました。これにより、スポットライトの新しい「距離を維持」モードがデフォルトになり、アクターがダンス中にどこに移動しても望ましい光の角度を得るために、自動的に距離と角度を維持しようとします。