---
layout: single
title: リリース2024.9
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.9) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.9) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.9) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.9) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.9)

## コンテンツ管理
コンテンツは、完全なパスではなく「直接のパス」で識別されるようになりました。

* zipパッケージ内のコンテンツの場合、識別子はzipファイル名とzipパッケージ内のパスになります。
* フォルダ内のコンテンツファイルの場合、識別子は直接の親フォルダ名とファイル名になります。

例えば、モデルファイルが「actors/test/miku/miku.pmx」にある場合、"miku"フォルダをactorsフォルダ内で移動しても、同じモデルとして認識され続けます。

この変更により、コンテンツライブラリ内のモデルやコンテンツファイルを再編成しても、保存された構成やシーン内の参照が壊れることなく行えます。

ただし、これは古いバージョンが2024.9で保存された構成ファイルを見つけられなくなることを意味します。新しい識別子に一致する新しいファイル名になっているためです。

さらに、アプリケーション内から基本的なコンテンツ管理を行うことができるようになりました。

* コンテンツ選択メニューからモデル、モーション、保存されたシーンを削除できるようになりました。
* コンテンツメニューからは、次の新しいオプションがあります
    * 重複アイテムを検索して削除
    * 古いファイル名から新しいファイル名へのすべての構成ファイルを移行

同じコンテンツライブラリを同時に古いバージョンで引き続き使用する予定の場合は、古い構成ファイルを削除しないでください。古い構成ファイルが削除されてしまうためです。

**削除について**

「削除された」ファイルは実際には削除されていません。コンテンツライブラリ内の「recycler」フォルダに移動されるだけで、そのフォルダに移動してファイルを手動でクリーンアップできます。

プログラムはファイルを削除せず、ファイルを移動する際にエラーが発生した場合は、そのファイルをスキップします。したがって、データは常に安全です。

## クロスシミュレーション拡張

### パーティクルダイナミクス

クロスシミュレーションシステムは、以前に物理エンジンによって行われていた物理シミュレーションを拡張しました。これには、髪、衣服（現在は「ダングリング物理」と改名）、スカートを含むほとんどのXPS物理ツールが含まれます。

これにより、パフォーマンスが向上し、安定性が向上し、よりスムーズな結果が得られます。したがって、これらの物理ツールのデフォルトオプションになりました。また、古い物理エンジンに戻るには、「パーティクルダイナミクス」オプションのチェックを外すこともできます。

「パーティクルダイナミクス」シミュレーションの構成は以前とは非常に異なります。ばね力、制限、減衰の代わりに、コンプライアンスとドラッグを使用してシミュレーションの挙動を制御し、これらは物理プロパティとは独立しています。

* 慣性
* スイングコンプライアンス：スイングに対する抵抗
* ツイストコンプライアンス：ツイストに対する抵抗
* レデューション：各レベルで適用されるコンプライアンスの削減比率
* パーティクルアンカー：次のパーティクルからの吊り下げ位置
スカートには、以下の横方向の接続を制御するための次のものもあります
* 横方向のコンプライアンス
* 横方向のアンカー

### モデルメッシュをクロスに変換

モデルメッシュをクロスに変換して、クロスシミュレーションシステムでシミュレートすることができます。

「Mesh To Cloth」設定内のメッシュリストでチェックボックスをオンにして、メッシュをクロスに変換します。これにより、メッシュ全体が布のように自由に動き始めます。ただし、以下のオプションを使用して制約を設定することができます。

各メッシュにアンカーボーンを選択して、メッシュを特定のボーンに制約することができます。また、制約の高さ制限を指定することもできます。つまり、その高さ範囲内の粒子のみが選択したボーンに制約されます。

### 水中の挙動

クロスシミュレーションシステムとパーティクルダイナミクスは、水システムと連携して浮力や水中での異なるシミュレーション挙動を実現できるようになりました。

* 各シミュレーショングループごとに「浮力」およびその他のプロパティを個別に指定できます。これらの設定は「パーティクルプロパティ」で見つけることができます。
* 「浮力」範囲は-1から1までで、負の値は浮上、0は無重力を意味します。
* 「ドラッグ（水）」は水中でのドラッグを制御します。

### 摩擦と安定性の向上

クロスシミュレーションは、静止摩擦の取り扱いが改善されました。

## 新しいリップシンクシステムと空間オーディオ

新しいリップシンクシステムは、オーディオに基づいて顔の動きを生成します。これはAIチャット機能のリップシンク機能と似ていますが、Androidを含むすべてのプラットフォームで動作する別のソリューションに切り替えました。

リップシンク機能を使用するには、まず再生オプションでそれをオンにし、口の動きを持たせたい各アクターについて、顔の設定に移動して「リップシンク」を有効にします。

空間オーディオは、オーディオを3D空間内の位置から再生することを可能にします。新しいオプションを使用して、オーディオをアクターの頭の位置から再生できるようになりました。これを使用するには、まず再生オプションで「Spatialize」オプションをオンにし、ドロップダウンリストからアクターを選択します。

## その他の修正と改善
最近のユーザーのバグレポートや独自のテストから多くの問題を修正しました。主にモーションシステムのアップグレードに関するものです。