---
layout: single
title: リリース2024.4
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/2024.4) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2024.4) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2024.4) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2024.4) | [简中](/zh/dancexr/releases/2024.4)

# 新しいビデオ再生
今後、ビデオを再生し、光源から画像を投影したり、シーン内の壁やプロップの表面にテクスチャとして使用することができます。

* コンテンツの場所：MP4形式のビデオファイルを `content/videos` フォルダに配置してください。
* プロジェクターとして使用：ライト設定に移動し、クッキーマップとして [video] を選択します。投影される画像のサイズを制御するための他の設定があります。新たに追加されたプリセットを使用して、その動作を確認してください。
* テクスチャとして使用：表面設定で、テクスチャマップとして [video] を選択します。含まれている "Room" ステージモデルには、その動作を確認するためのいくつかのプリセットがあります。

[完全なドキュメント](../features/video_playback)

# サブフレームモーション
物理設定でサブフレームモーションを有効にすることができるようになりました。このオプションは、各フレームに複数のモーション更新を実行します。これにより、各物理シミュレーションステップでの移動量が減少し、よりスムーズなシミュレーションとより安定した動作が実現されます。これは、高速移動オブジェクトやよりリアルな動作を実現したい場合に特に有用です。

[完全なドキュメント](../features/system_physics.md#subframe)

# PMX物理設定
物理ジョイントとコライダーは、現在自動的にグループに分割され、各グループごとに物理設定をオーバーライドして、異なるボディパーツの物理シミュレーションを微調整できます。

グループは物理設定メニュー内にリストされています。各グループについては、以下の操作が可能です：
* グループのためのラベルを選択して簡単に識別
* グループ内のジョイントとコライダーを視覚化
* ジョイントを親子（親と子ボーン間の接続）または横方向（直接の親子関係のないボーン間の接続）のタイプに分類し、それぞれのタイプに個別に設定を調整

[完全なドキュメント](../features/pmx_physics.md)

# プロシージャルディテールマップ
マテリアルグループとアウトフィット機能に使用できるプロシージャルな六角形パターンのディテールマップが追加されました。これは、簡単にカスタマイズして、マテリアルにパターンやキラキラ効果を作成するのに便利です。

[完全なドキュメント](../features/hexagon_detail.md)

# UI UXの改善
* 異なるシナリオの照明を迅速に設定するための新しいライトグループプリセットが含まれています。
* ドキュメントへのリンクやコミュニティDiscordサーバーへのリンクが含まれている新しい "ヘルプ" メニュー。
* Auto Updateの入力と出力範囲など、開始値と終了値が必要な構成のための新しい範囲スライダーコントロール。

# その他の修正と改善