---
layout: single
title: リリース 2025.5
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.5) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.5) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.5) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.5) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.5)

# グラフィックス & カスタムエフェクト

## 実験的パストレース
RTバージョンには、リアルタイムレンダリングとオフライン録画（クリエイター版のみ）のために、実験的なパストレース機能が追加されました。

パストレースは、シーン内の物体との光の相互作用をシミュレートしてリアルな画像を生成するレンダリング技術です。光線の経路を追跡し、シーン内での反射、屈折、影を考慮に入れることで、従来のラスタライズ手法と比べて非常に正確なライティングとシェーディング効果を実現します。これにより、複雑な間接照明や光る物体でシーンを照らすことが可能になります。

画像はノイズが多くなりますが、より良い画像を生成するためのいくつかのオプションがあります。

* ノイズを減少させるために複数のフレームを蓄積することができます。設定で最大フレーム数を設定できます。蓄積するフレーム数が多いほど、ノイズは少なくなりますが、レンダリングにかかる時間が長くなります。
* 最大深度を減少させてバウンスの回数を減らします。これにより間接照明の複雑性が減り、ノイズが減少します。
* 半透明効果をオフにします。肌の効果は光の浸透と散乱を計算する必要があり、これがノイズの原因となります。マテリアル設定でオフにすることができます。
* デノイザーを使用します。デノイザーはノイズを滑らかにしますが、レンダリング時間と詳細を犠牲にします。「Open Image Denoiser」と「Optix Denoiser」のオプションがあります。Open Image Denoiserは遅いがより正確、Optix Denoiserは速いが精度が劣ります。シーンに最適なものを選んでください。

これは実験的な機能であり、すべての状況で完璧に機能するわけではないことに注意してください。将来的な改善と最適化でこの機能がより安定し、速くなることを期待しています。

## ポスタリゼーション効果
ポスタリゼーション効果が復活し、LWバージョンでも利用可能になりました。効果にディザリングとハーフトーニングオプションも追加しました。ニーズに合わせて効果をいくつかの異なる方法で構成できます。

* アウトライン: 多くの人が要求していたこの深度に基づくアウトライン効果が再度利用可能になりました。他のポスタリゼーション効果と一緒に使用することもできますし、しなくても構いません。
* 白黒: これは色の照明を完全かゼロに制限し、トランジションにはディザリングを使用します。最終結果は、古いゲームの8ビットグラフィックスに類似しています。
* ポスタリゼーション: 色の照明をいくつかのレベルに制限することにより、カートゥーン的な効果を生み出します。
* ハーフトーニング: これは、印刷画像の見た目をシミュレートする特別な効果で、異なるサイズと間隔のドットを使用して連続トーンの錯覚を作り出します。レトロまたはビンテージのルックを作成したり、画像にユニークなテクスチャを追加するために使用できます。被写界深度と組み合わせることで、絵画のようなアーティスティックな効果を生み出すことができます。

これらの効果は、HDおよびLWバージョンの両方で利用可能です。

# オーディオビジュアライゼーション
新しいオーディオビジュアライゼーション機能が追加され、再生している音楽に反応する美しいビジュアルエフェクトを作成できるようになりました。

これは「ビートリング」を置き換え、床に効果を投影するデカールとして使用することも、ステージの床や壁の表面効果として使用することもできます。

* デカールバージョンには、シーン -> オプションで「オーディオビジュアライザー」オプションを使用します。
* ステージ壁バージョンには、グラウンド設定で「オーディオビジュアライザー」プリセットを使用します。

設定を調整して、ビジュアライザーを好みにカスタマイズできます。
* 効果の色とサイズを変更。
* 前景と背景の色および画像を変更。
* 振動の強度を変更。
いくつかの例に過ぎません。

# リアルタイムオーディオアナライザー
オーディオ分析にはビート検出機能が追加され、プロシージャルモーションと組み合わせて使用できるようになりました。

# その他の改善点
* 空、地面、オーディオ処理の設定を簡素化し、使いやすくしました。
* リアルタイムビート検出とより良い設定に対応できるSex Motion 3を改善しました。
* マテリアル設定のいくつかの問題を修正しました。
* 効果やモーションの位置と回転をより簡単に操作できるように「ギズモ」コントローラーを改善しました。