---
layout: single
title: リリース 2025.3
toc: true
locale: ja-JP
sidebar:
  nav: "releases-jp"
---
[Eng](/dancexr/releases/2025.3) | [繁中](/tw/dancexr/releases/2025.3) | [日本語](/jp/dancexr/releases/2025.3) | [한국어](/kr/dancexr/releases/2025.3) | [简中](/zh/dancexr/releases/2025.3)

# キーフレームアニメーション

2025.3はアニメーションサポートの大幅な改善を導入します。ドロップダウンやボーン選択を含むほぼすべての設定値でキーフレームを設定できるようになりました。 

**キーフレーム機能の有効化**

キーフレーム機能は、各設定ごとに個別にオン・オフを切り替えることができます。 

設定のキーフレームをオンにするには、設定値の右側にカーソルを合わせると編集ボタンが表示され、それをクリックして「キーフレーム」チェックボックスを切り替えることができます。 

**キーフレームの追加**

キーフレームを追加するには、画面下部のタイムラインを使って望む時間に移動し、「キーフレームを追加」をクリックします。

**キーフレームの選択**

キーフレームを選択するには、キーフレームメニューから選択するか、単にタイムラインを移動させると、関連するキーフレームが自動的に選択されます。

**キーフレームの削除**

キーフレームの右側にある削除ボタンをクリックして削除します。キーフレームが作成された後は、その時間を変更することはできないため、キーフレームを移動させたい場合は削除して新しいものを作成する必要があります。

**キーフレーム値の変更**

キーフレームが選択されている状態で、値スライダーを使用して設定値を変更すると、新しい値が選択したキーフレームの値として使用されます。

**アニメーション**

音声/モーションが再生されているとき、設定値は前のキーフレームと次のキーフレームの間で自動的に補間されます。

**サポートされる値の種類**

数値
* 浮動小数点数
* 整数（補間された値は最も近い整数に丸められることを考慮してください）

選択値。これらの値は補間を持たず、タイムラインがキーフレームに達したときのみ更新されます。
* ドロップダウン選択 
* スイッチ選択（ドロップダウンメニューのない水平選択）
* ボーン選択

**自動更新の互換性**

古い自動更新システムは依然として利用可能ですが、値に対して自動更新とキーフレームシステムを同時に使用することはできません。

# モーション精度

手の動きの精度を向上させるためにモーションマッピングも改善しました。新しいシステムは非MMDスケルトンに対して手の動きをはるかに正確にマッピングします。また、手のボーンに対してより細かなコントロールも導入しました。指の方向を個別に調整し、動きに合わせることができるようになりました。

ボーンモーフに関する問題も修正し、ボーンモーフの動きを正確に再生できるようにしました。

# シミュレーションの改善

空気抵抗やダンピング効果との相互作用の安定性をさらに向上させました。  

# タイムライン制御

タイムラインを0.5秒以上長押しすることで、再生時間の微調整モードに入れるようになりました。ボタンを押している間は、カーソルを左右に移動させて微調整の速度を制御できます。これにより、キーフレームを編集する際に正確な時間を選択するのに役立ちます。

# ファンダンスの例

https://youtu.be/aTp2n4acJIw

今月初めに上記の機能や修正を使用したビデオを公開しました。ビデオでの使用方法の説明は以下の通りです。

* 扇子の開閉はVMDのボーンモーフアニメーションによって制御されています。ボーンモーフの修正により、扇子はアニメーションされた位置に留まります。以前のバージョンでは、扇子は毎フレームでポーズがリセットされていました。
* ビデオの中で、扇子は2回手を切り替えます。これは、扇子の「アクターにアタッチ」の設定のボーン選択にキーフレームアニメーションを使用して行われています。手を切り替えるときは、単にキーフレームを設定して異なる手を選択します。これを再現するには、切り替えが必要な時間に移動し、ボーン選択の新しいキーフレームを作成し、そこで異なるボーンを選ぶだけです。