---
layout: release
title: リリース 2026.3
locale: ja-JP
---

## 2026.3 リリース

### 新しいドラッグアンドドロップファイル読み込み
モデル、モーション、オーディオファイルをアプリケーションのウィンドウにドラッグアンドドロップすることで読み込むことができます。これにより、ファイルダイアログを navigate したり、コンテンツライブラリに追加する手間を省き、モデルの読み込みをより簡単にできます。

ドラッグアンドドロップ読み込みシステムは、事前にスキャンされたコンテンツライブラリアイテムとはやや異なります。

**モデルファイル**
アプリケーションに追加のモデルファイルをドロップすると、プロ版で実行している場合、シーンに追加されます。無料版のユーザーの場合、一度に1つのモデルのみを読み込むことができ、新しいモデルファイルをドロップするとシーン内の既存モデルが置き換えられます。コンテンツライブラリアイテムは常にデフォルトで置き換えられますが、右側の「+」ボタン（プロ版のみ）を使用すれば置き換えを回避できます。

**モーションおよびオーディオファイル**
コンテンツライブラリアイテムは「ダンスセット」として整理されており、各アイテムはオーディオと複数のモーションファイルを含み、これらは一括して読み込まれたり、アンロードされます。

アプリケーションにモーションまたはオーディオファイルをドロップすると、一時的なダンスセットに追加され、個々のモーションおよびオーディオファイルを自由に組み合わせて使用できるようになります。これにより、各組み合わせごとにダンスセットアイテムを作成する必要がなくなります。

既にコンテンツライブラリからダンスセットが読み込まれている状態で新しいモーションまたはオーディオファイルをドロップすると、前のダンスセットはアンロードされ、空の新しいダンスセットに置き換えられます。これは、コンテンツライブラリアイテムとドラッグアンドドロップファイルの間での混乱を避けるためです。必要に応じて、既存のライブラリから個々のファイルをドロップして組み合わせることもできます。

この新機能に関する問題点や改善提案があれば、お気軽にお知らせください。今後の更新で、ドラッグアンドドロップ読み込みシステムをさらに最適化していきます。

### シェーダー最適化
「Outfit」や「Sweat Effect」といった高度な機能を使用していない場合に、パフォーマンスを向上させるため、単純なシナリオ用に専用のシェーダー変体を新たに作成しました。実際のパフォーマンス向上はシステムにより異なりますが、特に高解像度出力やVR環境下でフレームレートの大幅な向上が確認できます。

### VRの使いやすさ改善
利用可能なアプローチを慎重に検討し、厳格なテストを経て、現在の使いやすさに最適なアプローチを採用しました。

* アプリケーション起動時にVRを初期化し、ヘッドセットが検出されない場合はデスクトップモードにフォールバックします。これにより、後続の多くの問題を回避し、さまざまなVRプラットフォームとの互換性が最も高いです。
* ヘッドセットを装着することなく、デスクトップモードに簡単に切り替えることができます。新しい「VR終了」ボタンをクリックすると、VRメニューの操作をせずにデスクトップモードに移行できます。
* シーンメニューの「VR」項目を1回クリックするだけで、デスクトップモードからVRに簡単に切り替えることができます。

### フォービエイテッドレンダリングの現状
調査とテストの結果、PC上のUnityでのフォービエイテッドレンダリングのサポートはほぼ機能していないことがわかりました。有効にするにはDX12が必要で、ポストプロセスとシャドウを無効にする必要があります。うまく動作させたとしても、ほぼ目的を達成できません。残念ながら、Unityにはこれを修正したり、近い将来その可用性を拡大する計画がないため、現時点ではできることがほとんどありません。

Questスタンドアローンでは期待どおりに動作しています。


### VMD2PNG
VMDモーションをPNG画像にエンコードできる、VMD2PNGという別のオープンソースプロジェクトを作成しました。ファイルサイズが小さく、共有や読み込みが簡単で、モーションデータの可視化などのメリットがあります。プロジェクトはGitHubで公開しています：https://github.com/alloystorm/vmd2png

新バージョンのDanceXRはVMD2PNGファイルからのモーションデータ読み込みに対応しています。アプリケーションにPNGファイルをドラッグ＆ドロップするか、他のモーションファイルと同様にコンテンツライブラリにモーションPNGファイルを保存することで利用できます。


### その他の変更と改善
* フレームレートの大きな変動があった場合のオーディオ時間スムージングによる振動を修正しました。
* フォントレンダリングとアンチエイリアシングの改善により、アプリ全体のテキストレンダリングが向上しました。
* サポートされているすべての言語の翻訳を更新しました。
* DX11よりわずかに優れたパフォーマンスを示すことがわかったため、WindowsではDX12がデフォルトのグラフィックスAPIになりました。お使いのシステムにDX12がない場合は自動的にDX11にフォールバックします。