---
layout: single
title: 基本機能 - すべてのエディションで利用可能
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---


(HD) HDおよびRTバリアントで利用可能な機能を示します。

(RT) RTでのみ利用可能な機能を示します。


## * グラフィック設定
* 画面解像度とリフレッシュレートの設定
* レイトレーシングサポート（RT）
* DLSS＆FSRサポート（HD）
* コンテンツライブラリの管理
    * コンテンツライブラリの場所を特定する
    * 異なるコンテンツフォルダー間を切り替える
    * Googleドライブの統合


## * ビルトインのステージジオメトリーとカスタマイズ可能なルームモデル
* カスタマイズ可能な地面
* プール、川、海のプリセットを持つ水システム
* スカイマップとしてのパノラマテクスチャの読み込み
* ステージモデルの読み込み
* 設定可能なクラウドを持つ手続き的なスカイ（HD）
* 完全にカスタマイズ可能なパーティクルシステム
* 雨のエフェクト（パーティクルシステムメニューから有効にする）
* カスタムライティング
    * 太陽光
    * スポットライト
    * ポイントライト
    * エリアライト（HD）
    * ライトアレイ
* ステージプロップ
    * セカンダリーカメラとスクリーン
    * ミラー
    * キューブ、スフィア、シリンダーなどの設定可能なプリミティブオブジェクト
    * プロップとしてのPMXまたはXPSモデルの読み込み
* シーンの保存と読み込み


## アクターモデル
* PMXモデルのサポート
    * マテリアルモーフのサポート（「オプション」メニューからアクセス可能）
    * PMX物理設定
* XPSモデルのサポート
    * XPSボーンをMMD形式に自動マッピングし、VMDモーションをXPSモデルで使用できるようにする
    * 自動ボーンマッピングがボーンを認識できない場合、手動ボーンマッパーが提供され、マッピングを調整できる。
* 外観をカスタマイズするためのマテリアル設定
    * マテリアルカテゴリ。マテリアルはいくつかの異なるカテゴリに分けられ、より簡単に制御できるようになっています。これには、肌、髪、目、唇などが含まれます。
    * 肌用の専用シェーダーと設定、内蔵のディテールマップとサブサーフェイス散乱効果（HD）を含む。
    * 髪用の専用シェーダーと設定、内蔵のディテールマップと異方性効果（HD）を含む。
    * 目、唇、その他のマテリアルカテゴリ用の別々の設定。
    * 個々のマテリアルを微調整するためのマテリアルと設定の完全なリスト。
* ポリゴンを滑らかにするためのテッセレーションサポート（HD）。
* 生き生きとした動き：呼吸、微細な動き、目の接触、瞬き。
* アクターモーション設定：アームポーズ角度、ダイレクトドライブモード、ミラーモーションの選択によるモデルのモーション表現の微調整。
* コンテンツライブラリの機能：
    * お気に入り
    * タグの割り当て
    * キーワードでモデルを検索


## * VMDモーションのサポート
* BVHモーションのサポート
* 音声、ダンスモーション、カメラモーションを自動的にグループ化する機能
* 再生オプション
* TポーズとAポーズの間の標準ポーズ変換
* モーション設定によるスケールとIKオプションの微調整とカスタマイズ
* アクターに複数のモーションを割り当てることができるセカンダリーモーションのサポート
* コンテンツライブラリの機能：
    * お気に入り
    * タグの割り当て
    * キーワードでモーションを検索
* プロシージャルモーション
    * アイドルモーション
    * キャットウォークモーション
