---
layout: single
title: FAQ
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---
[Eng](/dancexr/faq) | [繁中](/tw/dancexr/faq) | [日本](/jp/dancexr/faq) | [한국어](/kr/dancexr/faq) | [简中](/zh/dancexr/faq)


## 空のスカイのみ表示され、UIやカメラの制御ができません
これは通常、起動時に何か問題が発生していることを示しています。以下の方法を試してみてください：
* license.txt ファイルを削除してみて、動作するか確認してください。
* config.json ファイルを削除してみてください（必要な場合はバックアップを別の場所に保存しておいて、復元する必要がある場合に備えてください）。これにより、すべての設定がリセットされ、壊れた設定ファイルによって引き起こされる問題が解決されます。
* コンテンツライブラリから cache.json ファイルを削除してバックアップしてください。


## 以前は正常に動作していましたが、起動するたびにクラッシュし始めました。古いバージョンに戻しても解決しません。
これは通常、DanceXR自体ではなく、システム上のVRランタイムに何か問題があることを意味します。
* システム上に複数のVRランタイムがある場合は、別のランタイムに切り替えてみて、それが問題を解決するかどうか確認してみてください。
  * たとえば、Meta Quest 2を使用している場合、OculusまたはSteamVRをVRランタイムとして選択することができます。VRランタイムを変更する方法については、「VRを起動できない場合」の質問を参照してください。
* たとえば、問題の原因がSteamVRであると特定した場合は、よりクリーンな状態に戻してみて、それが動作するかどうか確認してみてください。
  * SteamVRの設定を開き、不要な起動オーバーラップアプリやアドオンを無効にしてみてください。
  * SteamでSteamVRのプロパティウィンドウを開き、ローカルファイルを参照を選択してSteamVRディレクトリに移動します。次に、「driver」フォルダを確認し、最近インストールまたは更新されたものを削除できるかどうかを確認してください。
  * SteamVRをアンインストールしてから再インストールしてみてください。


## 再度アクティベートするように求められます
デバイスのIDがOSのアップデート、ハードウェアのアップグレード、またはシステムのその他の変更によって変更される場合があります。その場合、新しいアクティベーションが必要になります。

アクティベーション手順を再度実行するだけで、その後は正常に動作するはずです。この点に問題がある場合はお知らせください。お手伝いいたします。


## VRを起動できません
VRの初期化にはOpenXRを使用しています。システムに複数のVRハードウェアがインストールされている場合、動作するためには少しの設定が必要な場合があります。

VRの起動に問題がある場合は、次の方法を試してみてください：
* Oculusを使用している場合は、デスクトップ上のOculusアプリを開き、設定の「ベータ」の下にある「OpenXRランタイム」をクリックし、「Oculusをアクティブに設定」をクリックします。
* SteamVRを使用している場合は、ヘッドセットが接続されている状態でSteamVRを開き、小さなSteamVRウィンドウで左上をクリックし、「設定」を選択し、次に「開発者」セクションに移動します。そこで「現在のOpenXRランタイム」のオプションが表示されます。下のボタンをクリックして「SteamVRをOpenXRランタイムに設定」します。
* Windows Mixed Realityを使用している場合は、Microsoft Storeで「Windows Mixed Reality OpenXR Developer Tools」をダウンロードし、そこからWMRをアクティブなランタイムとして設定できます。


## モデルが読み込まれますが、すべてが白く表示されます
ファイル名が異なる言語で書かれている場合、システムは必要なファイルを見つけることができない場合があります。

これがZIPパッケージ内の場合、DanceXRがファイルを解析する際に使用するエンコーディングを指定するために、ZIPパッケージ名に追加の文字列を追加できます。[詳細はこちら](features/zip_format)。

これは、ファイルが見つからないようにする余分なスペースがファイル名に含まれていることによる場合もあります。PMXEditorを使用してモデルを開き、テクスチャの参照が実際のファイル名と一致していることを確認できます。
## ## 髪の材料を透明に見ることができます
デフォルトでは、透明度の深度プリパスがオンになっています。これにより、透明なマテリアルをレンダリングする前に深度パスを実行し、上にあるものだけを選んでレンダリングすることで、透明度のソーティングの問題が解決されます。この技術の副作用として、透明なマテリアルが互いに重なっている場合、上のものだけがレンダリングされます。

これを解決するには、透明度の深度プリパスをオフにしてみることができますが、これにより、透明なマテリアルがすべてレンダリングされるようになりますが、マテリアルの順序が適切に定義されていない場合には、内側から外側に見える問題が発生する可能性があります。現時点では完璧な解決策はありません。異なる設定を試して、問題の少ないものを使用する必要があります。

## ステージモデルから見たスカイスフィアが奇妙で、穴があり、画素化して見えます
これも透明度の深度プリパスによるものです。複数のスカイスフィアがあり、すべて透明な場合、一部の領域では上のレイヤーのみ表示されます。

これを修正するには、次のいずれかを行います。
* 透明度の深度プリパスをオフにする
* 背景となるスカイスフィアを透明から不透明に変更する