---
layout: single
title: DanceXR
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-jp"
---
[Eng](/dancexr/index) | [繁中](/tw/dancexr/index) | [日本語](/jp/dancexr/index) | [한국어](/kr/dancexr/index) | [简中](/zh/dancexr/index)


## イントロダクション

DanceXRは、PMX（MMD）＆XNALara / XPSモデル、VMD / BVHモーション形式を含むさまざまなモデルとモーション形式をサポートする多目的なキャラクターモデルビューアーおよびモーションプレーヤーです。DanceXRの最も重要な利点は、手動の微調整やボーンの調整を必要とせずに、ほぼすべてのモデルでほぼすべてのモーションを再生できる能力です。

DanceXRのユニークな機能の1つは、モデルとモーションを構成してさまざまな標準ポーズをサポートできることです。モーションがTポーズまたはAポーズモデル向けに作成された場合でも、DanceXRは選択したモデルで完璧に再生できるようにします。また、一般的なボーン構造の問題もリアルタイムで修正し、最大の互換性を確保します。

キャラクターモデルとモーションに加えて、DanceXRはステージモデルやミラーや対話可能なプリミティブオブジェクトなどのプロップの読み込みもサポートしています。ユーザーは環境を調整し、気候効果や照明設定などを好みに合わせることができます。さらに、DanceXRはパフォーマンスと視覚品質を最適化するために調整可能な高度なグラフィック設定を提供しています。

DanceXRには、キャラクターモデルのリアリズムを高める組み込み機能もあります。モデルは息を吹き、目を閉じ、実際の人間のように目を合わせることさえできます。さらに、ユーザーは手続き的なモーションを利用し、モデルの外観を微調整および変更するためのさまざまな調整を行うことができます。毎月新機能が追加されるため、DanceXRはエキサイティングで絶えず進化する体験を提供します。


## 異なるエディションとバリアント

DanceXRには、Free、Pure、Pro、Creatorの4つのエディションがあり、それぞれ異なる機能が提供されています。

Freeエディションには、標準ポーズ変換、ステージと環境の設定、リアルなモーションなどの基本的な機能が含まれています。ただし、ステージ上で同時に1人のアクターしか許可されません。

Pureエディションには、Freeバージョンでは利用できないXPS物理エンジンや手続き的なダンスモーションなどのプロ機能が提供されています。

Proエディションには、Pureに含まれるすべての機能に加えて、年齢制限のある機能が含まれています。

[Creatorエディション](/dancexr/creator.md)には、オフラインレンダリング機能が含まれており、実際のフレームレートや画面解像度を気にせずにビデオを録画することができます。たとえば、モニターが1080pであり、コンピュータがそのフレームレートを維持できない場合でも、スムーズに60fpsの4Kビデオを録画することができます。また、VR 180ビデオを生成する機能も備えています。

各エディションでは、RT、HD、またはLWビルドのいずれかを選択することができます。RTはレイトレーシングを有効にし、HDはグラフィック品質に重点を置き、LWはフレームレートを最適化しています。

ただし、すべてのプラットフォームがこれらのバリアントをサポートしているわけではありません。PCはすべてのバリアントをサポートしていますが、Macは現在HDのみ、AndroidはLWのみです。

PureとProはSteamで販売されていますが、ProはItch.ioとPatreonでも利用できます。Creatorエディションは現在、クリエイターティアのPatreonでのみ提供されています。


## リリーススケジュール

開発チームは、毎月のリリースサイクルに従って、毎月のアップデートをリリースすることを目指しています。

これらのアップデートは、まず月初めにPatreonのサポーターに提供され、その後、15日頃にSteamのベータブランチでリリースされます。最後に、アップデートは月末までにSteamのメインブランチおよびその他のプラットフォームに展開されます。無料版も同じ時期に公開されます。

[ダウンロードリンクと購入オプションは、このページでご確認ください。](/dancexr/download.md)
## ## コンテンツの準備

DanceXRには、事前に読み込まれたモデルやダンスモーションは含まれていません。アプリを使用するためには、ユーザーはコンテンツライブラリフォルダを作成し、必要なときにDanceXRがアクセスできるようにさまざまな種類のリソースを別々のサブフォルダに整理する必要があります。

PC上では、DanceXRは初回起動時に親フォルダ内のコンテンツを検索しようとします。コンテンツが見つからない場合、アプリはさまざまなリソースタイプのサブフォルダを持つフォルダを生成します。ユーザーはその作成されたフォルダをシステムメニューから開き、コンテンツを適切なサブフォルダに転送することができます。

ただし、QuestおよびAndroidデバイスでは、コンテンツフォルダの場所を変更することはできません。コンテンツを追加するには、QuestユーザーはデバイスをPCに接続する必要があります。一方、Androidユーザーは、コンテンツフォルダ内で基本的なファイル管理タスクを実行するためのコンテンツマネージャが提供されます。

コンテンツフォルダの設定に関するサポートが必要な場合は、[こちらのビデオチュートリアル](https://www.youtube.com/watch?v=kjzxGEd8SqM&list=PLiOnKm2t3bhLV3HcABEs0xjqgrYcmDQcr&index=3)をご覧いただくか、[このページ](dancexr/preparecontent.md)で詳細情報をご確認ください。


## ドキュメンテーション

機能や機能について詳しく学ぶには、このページの左側または上部の「目次」からトピックを選択してください。


## 利用規約
このプログラムを使用することにより、ユーザーはプログラムと一緒に使用するコンテンツに対して完全な責任を負うこと、および使用されるすべてのコンテンツがすべての法的および著作権の要件を満たしていることに同意します。DanceXRの開発者は、ユーザーが作成またはダウンロードしたコンテンツについて一切の責任を負いません。