---
layout: single
title: DanceXR
permalink: /zh/dancexr/
toc: true
sidebar:
  nav: "docs"
---

## 介紹

DanceXR 是一款多功能角色模型查看器和運動播放器，支持一系列模型和運動格式，包括 PMX (MMD) 和 XNALara/XPS 模型，以及 VMD/BVH 運動格式。 使用 DanceXR 的最大好處是它能夠在任何模型上播放幾乎任何動作，而無需手動調整或骨骼調整。

DanceXR 的獨特功能之一是能夠配置模型和動作以支持不同的標準姿勢。 無論動作是為 T 型還是 A 型模型創建的，DanceXR 都能確保它可以在您選擇的任何模型上完美播放。 它還即時修復了常見的骨骼結構問題，以確保最大程度的兼容性。

除了角色模型和動作，DanceXR 還支持加載舞台模型和道具，例如鏡子和可交互的原始對象。 用戶可以根據自己的喜好調整環境，包括天氣影響和照明配置。 此外，DanceXR 提供複雜的圖形設置，可以調整這些設置以優化性能和視覺質量。

DanceXR 還提供增強角色模型真實感的內置功能。 模特會呼吸、眨眼，甚至會像真人一樣與您進行眼神交流。 此外，用戶可以利用程序動作並進行各種調整來微調和更改模型的外觀。 DanceXR 每個月都會添加新功能，提供令人興奮且不斷發展的體驗。


## 不同的版本和變體

DanceXR 提供四個具有不同功能的版本：Free、Pure、Pro 和 Creator。

免費版包括所有[基本功能](dancexr/basic_features.md)，例如標準姿勢轉換、舞台和環境設置以及逼真的動作。 但是，它有一個限制，即一次只能允許一名演員登台。

純版提供了免費版所沒有的[專業功能](dancexr/pro_features.md)，例如XPS物理和程序舞蹈動作。

Pro 版包含 Pure 中的所有內容，加上 [年齡限制功能](dancexr/adult_features.md)。

[Creator 版](dancexr/creator.md) 包含離線渲染功能，讓您在錄製視頻時無需擔心實際幀率和屏幕分辨率。 例如，即使您的顯示器為 1080p 並且您的計算機無法保持該幀速率，您也可以以 60fps 的速度流暢地錄製 4K 視頻。 它還具有生成 VR 180 視頻的能力。

對於每個版本，您都可以在 RT、HD 或 LW 版本之間進行選擇。 RT 啟用光線追踪，HD 專注於圖形質量，而 LW 針對幀速率進行了優化。

不過，並非所有平台都支持所有這些變體。 PC 都有，而 Mac 目前只有 HD，Android 只有 LW。

Pure 和 Pro 在 Steam 上出售，而 Pro 也可在 Itch.io 和 Patreon 上購買。 Creator 版本目前僅在 Patreon 上提供給 creator 層級。


## 發佈時間表

我們的開發團隊遵循每月發布週期，我們的目標是每月發布更新。

這些更新最初在月初提供給我們的 Patreon 支持者，隨後在 15 日左右在 Steam 測試版分支上發布。 最後，更新將在月底前推廣到 Steam 主分支和其他平台。 免費版本也將在大約同一時間發布。

[請在此頁面上找到下載鏈接和購買選項。](dancexr/download.md)


##準備內容

DanceXR 不包括預加載的模型和舞蹈動作。 要使用該應用程序，用戶必須創建一個內容庫文件夾並將各種類型的資源組織到單獨的子文件夾中，以便 DanceXR 在需要時訪問。

在 PC 上，DanceXR 將在首次啟動時嘗試在父文件夾中查找內容。 如果未找到內容，應用程序將生成一個文件夾，其中包含針對不同資源類型的子文件夾。 然後用戶可以從系統菜單打開創建的文件夾並將其內容轉移到適當的子文件夾中。

但是，在 Quest 和 Android 設備上，無法更改內容文件夾的位置。 要添加內容，Quest 用戶必須將他們的設備連接到 PC，而 Android 用戶則可以使用內容管理器來執行內容文件夾中的基本文件管理任務。

如果您在設置內容文件夾方面需要幫助，[視頻教程可在此處獲得](https://www.youtube.com/watch?v=kjzxGEd8SqM&list=PLiOnKm2t3bhLV3HcABEs0xjqgrYcmDQcr&index=3) 和[更多信息可在此頁面上找到] (dancexr/preparecontent.md)。


## 文檔

要了解有關特性和功能的更多信息，請從本頁左側或頂部的“目錄”中選擇一個主題。


## 條款和條件
通過使用此程序，用戶同意他們對他們在程序中使用的內容承擔全部責任，並且所有使用的內容都符合所有法律和版權要求