---
layout: single
title: 배우 메뉴 및 도구
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---

[Eng](/kr/dancexr/features/actor_tools) | [繁中](/tw/kr/dancexr/features/actor_tools) | [日本語](/jp/kr/dancexr/features/actor_tools) | [한국어](/kr/kr/dancexr/features/actor_tools) | [简中](/zh/kr/dancexr/features/actor_tools)

## 마우스 및 포인터 상호작용
마우스 및 VR 포인터로 수행할 수 있는 작업입니다.

### 이동
배우에는 선택 디스크가 있습니다. UI가 표시될 때 디스크도 표시되며 배우를 이동시킬 수 있습니다.

데스크톱 모드에서는 마우스로 드래그할 수 있습니다. VR 모드에서는 포인터로 드래그할 수 있습니다.

### 회전 및 수직 이동
배우를 드래그하는 동안 마우스 휠이나 VR 컨트롤러의 왼쪽/오른쪽 써머스틱을 사용하여 배우를 회전시킬 수 있습니다.

만약 마우스에 수평 스크롤 휠이 있다면, 이를 사용하여 배우를 위아래로 이동시킬 수 있습니다.

VR 모드에서는 써머스틱을 위/아래로 사용하여 배우를 수직으로 이동시킬 수 있습니다.

### 기즈모 큐브
기즈모 큐브는 배우를 이동하고 자세를 조정하는 데 사용할 수 있는 가상 큐브입니다. 지원되는 동작 또는 도구가 활성화되면 표시됩니다. 현재 다음 동작 및 도구가 기즈모 큐브를 지원합니다.

* 대기 동작
* 자동 댄스
* 자동 댄스 2
* [카우걸 섹스](scg_motion){: .nsfw}
* [뒤에서 섹스](sfb_motion){: .nsfw}
* [섹스 동작 3](sm3_motion){: .nsfw}
* 동작 재정의

기즈모 큐브가 표시될 때, 마우스나 포인터를 그 어느 면에 위치시키고 표면을 따라 이동시키고 표면 내에서 회전하기 위해 휠이나 써머스틱을 사용하세요.

일반적으로 손에는 2개의 큐브, 발에는 2개의 큐브, 몸에는 1개의 큐브가 있습니다. 따라서 이러한 신체 부위의 자세를 개별적으로 이동하고 조정할 수 있습니다.


## 도구 메뉴
선택 디스크를 클릭하면 배우 메뉴가 나타납니다. 배우 이름 옆에는 배우 도구 메뉴를 열 수 있는 "나사 드라이버와 망치" 아이콘이 있습니다.

* **즐겨찾기** - 모델을 즐겨찾기 목록에 추가하거나 제거합니다.
* **태그** - 모델의 태그를 수정합니다.
* **관전자 모드** - 모델의 관전자 모드를 전환합니다.
* **위로 이동** - 모델을 목록에서 위로 이동시킵니다. 이는 형성에서의 위치에 영향을 주며, 자동 동작 할당이 활성화되어 있다면 할당된 동작도 변경됩니다.
* **아래로 이동** - 모델을 목록에서 아래로 이동시킵니다. 이는 형성에서의 위치에 영향을 주며, 자동 동작 할당이 활성화되어 있다면 할당된 동작도 변경됩니다.
* **위치 재설정** - 배우를 기본 위치와 회전으로 재설정합니다.
* **물리학 재설정** - 배우의 물리학 구성 요소를 재설정합니다.
* **모든 설정 재설정** - 배우의 모든 설정을 재설정합니다.
* **복제** - 배우를 복제합니다.
* **다시 불러오기** - 모델을 다시 불러옵니다.
* **3D 스냅샷** - 현재 자세의 모델을 OBJ 형식의 3D 모델 파일로 변환합니다.
* **제거** - 배우를 제거합니다.

## 배우 메뉴
배우 메뉴는 배우의 주 메뉴입니다. 배우의 모든 설정을 포함하고 있습니다.

다음은 각 설정에 대한 자세한 문서로의 링크입니다.
* 동작 할당 및 설정
* 최근 수정된 설정
* [드레싱 시스템 (재질 모프 및 XPS 옵션)](optionals)
* [본 매퍼 (XPS 전용)](bone_mapper.md)
* [대체 텍스처](alternative_textures)
* 재질
    * 피부
    * 머리카락
    * 눈, 입술, 투명, 불투명, 사용자 정의 1 및 2
    * [재질 설정](material_settings)
* 설정
    * [PMX 물리학 (PMX 전용)](pmx_physics)
    * [발 조정](feet_adjustments)
    * [얼굴 제어](facial_control)
    * [눈 깜빡임, 숨쉬기 및 눈동자 접촉](eyecontact)
    * [문제 해결 옵션](troubleshooting_options)
* Pro
    * [의상 및 바디 페인트](outfit_body_paint)
    * 액세서리
    * 랙돌
    * [동작 재정의](motion_override)
    * [가슴 흔들기 및 섹스 오버레이](boob_shake_sex_overlay){: .nsfw}
    * [딜도](dildo){: .nsfw}
    * 라이트 볼
    * [XPS 물리학 (XPS 전용)](xps_physics)
* 모프 목록 (PMX 전용)