---
layout: single
title: 자동 업데이트
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---
[Eng](/dancexr/features/autoupdate) | [繁中](/tw/dancexr/features/autoupdate) | [日本語](/jp/dancexr/features/autoupdate) | [한국어](/kr/dancexr/features/autoupdate) | [简中](/zh/dancexr/features/autoupdate)


## 개요
자동 업데이트는 타임라인, 오디오 스펙트럼, 사용자 정의 입력 등과 같은 다양한 데이터 소스를 기반으로 구성 변경을 애니메이션화할 수 있는 도구입니다.

위치, 회전, 크기뿐만 아니라 색상 및 불투명도를 포함한 다양한 유형의 구성에 사용할 수 있습니다.

## 자동 업데이트 설정
자동 업데이트 구성에는 다음이 포함됩니다.
* 모드: 자동 업데이트의 데이터 소스입니다. 타임라인, 오디오 스펙트럼, 사용자 정의 입력 등이 될 수 있습니다.
* 입력 시작: 입력의 시작 값
* 입력 종료: 입력의 끝 값
* 값 시작: 출력의 시작 값
* 값 종료: 출력의 끝 값
* 곡선: 시간에 따라 값이 어떻게 변경되는지 정의하는 곡선입니다. 곡선 편집기를 사용하여 곡선을 편집할 수 있습니다.
* 주기 시간: 값이 입력 시작부터 입력 종료까지 이동하는 데 걸리는 시간입니다. 애니메이션을 반복하려는 경우 유용합니다.
* 위상: 애니메이션의 시간 오프셋입니다. 예를 들어 주기 시간이 같은 2개의 자동 업데이트가 있지만 하나는 위상이 0이고 다른 하나는 위상이 0.5이면 2개의 애니메이션이 반 주기만큼 위상이 차이가 납니다.
* 밴드: 오디오 스펙트럼을 사용할 때 사용되는 스펙트럼의 밴드를 제어합니다.
* 입력 채널: 축 입력 모드를 선택할 때 사용할 입력 축입니다.
* 입력 사용: 선택한 입력 축이 입력 설정에서 지정된 다른 작업을 트리거하지 않도록 설정되면 켜집니다.

계산은 다음과 같이 수행됩니다.

출력 = (값 종료 - 값 시작) * (입력 값 - 입력 시작) / (입력 종료 - 입력 시작) + 값 시작

입력 값은 항상 입력 시작과 입력 종료 사이에 클램프되므로 출력은 결코 값 시작과 값 종료의 범위를 벗어나지 않습니다.

예를 들어, 구성이 0에서 1까지의 범위인 경우, 모드가 타임라인으로 설정되고 "입력 시작"이 20, "입력 종료"가 80, "값 시작"이 40, "값 종료"가 60인 경우
* 타임라인이 20%일 때 출력은 1 * 40% = 0.4가 됩니다.
* 타임라인이 20% 미만이면 출력도 0.4가 됩니다. 클램프되기 때문입니다.
* 타임라인이 80%일 때 출력은 1 * 60% = 0.6이 됩니다.
* 타임라인이 80%를 초과하면 출력도 0.6이 됩니다. 클램프되기 때문입니다.
* 타임라인이 50%일 때 출력은 1 * ((0.6 - 0.4) * (50% - 20%) / (80% - 20%) + 0.4) = 0.5가 됩니다.

## 오디오 데이터 소스
{% include video id="A00DhbCOgu0" provider="youtube" %}
{% include video id="BV1cm4y1t74d" provider="bilibili" %}

* 오디오 진폭 모드는 현재 오디오 출력 레벨에 따라 구성 값을 변경할 수 있습니다.
    * 출력을 세밀하게 조정하려면 스무딩 설정을 선택할 수 있습니다.
    * 높은 스무딩 설정은 부드러운 출력을 생성하고 낮은 스무딩 설정은 빠른 응답을 허용합니다.
* 스펙트럼 밴드 모드는 오디오 스펙트럼 데이터에서 출력을 가져옵니다.
* 1024개의 밴드로 나뉩니다. 주파수 순서대로입니다.
* 낮은 밴드 번호는 베이스를 나타내고 그 반대입니다.

## 자동 업데이트 값
활성 자동 업데이트 값은 "씬" 메뉴 아래의 "자동 업데이트 값" 목록에 표시됩니다. 여기서 각 자동 업데이트의 현재 값을 빠르게 확인하고 구성을 편집할 수 있습니다.