---
locale: ko-KR
layout: single
toc: true
title: 입자 역학
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---
[Eng](/dancexr/features/particle_dynamics) | [繁中](/tw/dancexr/features/particle_dynamics) | [日本語](/jp/dancexr/features/particle_dynamics) | [한국어](/kr/dancexr/features/particle_dynamics) | [简中](/zh/dancexr/features/particle_dynamics)

### 입자 역학

옷 시뮬레이션 시스템은 물리 엔진에서 이전에 수행되던 물리 시뮬레이션을 수행하기 위해 확장되었습니다. 이는 머리카락, 의류(이제 "둥글림 물리"로 이름이 변경됨) 및 스커트를 포함한 대부분의 XPS 물리 도구를 포함합니다.

이는 더 나은 성능, 절대적으로 안정하며 훨씬 부드러운 결과를 의미합니다. 따라서 이제 이러한 물리 도구에 대한 기본 옵션입니다. 또한 "입자 역학" 옵션을 선택 해제하여 이전의 물리 엔진으로 돌아갈 수도 있습니다.

"입자 역학" 시뮬레이션을 위한 구성은 이전과 매우 다릅니다. 스프링 힘, 한계 및 감쇠 대신, 시뮬레이션 동작을 제어하기 위해 준순응성과 저항을 사용하며 이는 물리 특성과 독립적입니다.

* 관성
* 스윙 준순응성: 흔들림에 대한 저항
* 트위스트 준순응성: 비틀림에 대한 저항
* 감소: 각 수준에서 준순응성에 적용되는 감소 비율
* 입자 앵커: 다음 입자로부터의 매달린 위치
스커트의 경우 측면 연결을 제어하기 위해 다음이 있습니다.
* 측면 준순응성
* 측면 앵커


### 바람과 난류

* 옷과 입자 시뮬레이션에 영향을 미치는 전역 바람 설정. 하늘 설정에서 전역 바람 속도와 방향을 구성할 수 있으며 이는 모든 옷과 입자 역학 시뮬레이션에 영향을 미칩니다. 또한 각 옷이나 입자 시뮬레이션 그룹에 대해 바람 영향을 개별적으로 구성할 수도 있습니다.

* 난류. 각 옷과 입자 역학 그룹에 대해 난류 힘을 설정할 수 있습니다.

* 바람 필드. 별도의 바람 힘을 가진 필드를 구성하여 선풍기, 터널 또는 단순히 날아가는 것을 시뮬레이션할 수 있습니다.

* 옷 시뮬레이션 및 입자 역학 설정에는 이제 바람 영향 및 난류 강도와 같은 새로운 구성이 포함되어 시뮬레이션을 미세 조정할 수 있습니다.


### 소프트 바디 시뮬레이션

소프트 바디 물리학이 돌아왔으며 이번에는 입자 시뮬레이션 기술 덕분에 훨씬 더 현실적입니다.


#### 가슴

기본적으로 가슴 물리학에는 소프트 바디 옵션이 켜져 있습니다.

기본적으로 이것은 더 정교한 한계와 감쇠 옵션을 가진 주요 본을 시뮬레이션하기 위해 물리 엔진을 사용하는 하이브리드 솔루션입니다.

소프트 바디 시뮬레이션만 사용하도록 설정할 수도 있습니다.


#### 소프트 바디 물리학

이전과 같이 엉덩이와 다리를 위한 제어 본을 선택하십시오(일반적으로 이름에 "ctl" 또는 "adj"가 포함됨). 이제 이것은 입자 역학만 사용하며 이제는 이전처럼 물리 엔진 옵션이 없습니다.

#### 주요 구성:

가슴과 소프트 바디 물리학은 모델을 세밀하게 조정할 수 있는 동일한 구성을 제공합니다. 여기에는 알아두면 유용한 몇 가지 중요한 구성이 있습니다.

* 부피 제약: 입자의 전체 부피를 유지하며 시뮬레이션의 현실성에 중요합니다.

* 거리 제약: "부드러움"을 조정하고 싶을 때 가장 효과적이며 너무 낮은 값을 사용하지 마십시오.

* 시각화: 입자가 서로 어떻게 연결되어 있는지 보고 싶을 때 매우 유용합니다.

* 깊이 및 레이어: 시뮬레이션에 사용할 입자의 깊이와 레이어 수를 정의합니다. 구조에 어떤 영향을 미치는지 확인하려면 시각화를 켜십시오.

* 가장자리 잠금: 가슴의 가장자리가 움직임이 적도록 하는 것이 이상적입니다. 이것이 예상대로 작동하지 않는 경우, 가슴 물리학 설정의 "중심" 위치의 "z" 값을 높여서 가장자리를 더 쉽게 감지하도록 도와보세요.

* 입자 속성: 옷과 입자 시뮬레이션에 대한 일반적인 설정입니다. 여기에서 "부드럽게" 옵션을 사용하여 "부드러움"을 더 조정할 수 있습니다.

"가슴", "엉덩이" 및 "다리"에 대한 예시로 프리셋을 포함했습니다.