---
locale: ko-KR
layout: single
title: 비디오 재생
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---
[Eng](/dancexr/features/video_playback) | [繁中](/tw/dancexr/features/video_playback) | [日本語](/jp/dancexr/features/video_playback) | [한국어](/kr/dancexr/features/video_playback) | [简中](/zh/dancexr/features/video_playback)

비디오 재생을 통해 비디오를 재생하고 이미지를 빛의 원천으로 투사하거나 씬 내 벽이나 소품 표면에 텍스처로 사용할 수 있습니다. 현재 MP4 형식만 지원됩니다. (폴더에 WEBM 파일이 있으면 인식하지만 vp8 인코딩만 지원됨을 염두에 두세요. WEBM 파일을로드하려고 시도했지만 아무 일도 일어나지 않으면 해당 파일의 인코딩이 지원되지 않는 것입니다.)

* 콘텐츠 위치: MP4 형식의 비디오 파일을 `content/videos` 폴더에 넣으세요.
* 프로젝터로 사용: 빛 설정으로 이동하여 [비디오]를 쿠키 맵으로 선택하세요. 투사된 이미지의 크기를 제어하는 다른 설정이 있습니다. 새로 추가된 프리셋을 사용하여 작동 방식을 확인하세요.
* 텍스처로 사용: 표면 설정으로 이동하여 [비디오]를 텍스처 맵으로 선택하세요. 포함된 "Room" 무대 모델에는 작동 방식을 확인할 수 있는 여러 프리셋이 있습니다.

비디오 재생은 댄스 음악과 동기화되며 (댄스 음악이 로드된 경우) 동일한 재생 및 타임라인 제어로 제어됩니다.

씬에 음악이 로드된 경우 비디오의 "음소거" 옵션을 선택하여 비디오의 음악이 댄스 음악과 간섭하지 않도록하세요.

댄스 음악이없는 비디오를 재생할 수도 있습니다. 이 경우 "음소거" 옵션을 해제하고 오디오가 동일한 오디오 소스에서 나오도록하고 비디오 오디오의 볼륨을 조절할 수 있습니다.

투사 또는 텍스처로 비디오 이미지를 사용할 때 올바른 종횡비가 선택되었는지 확인하세요. 내부적으로 이미지는 직사각형 텍스처에 저장되어 있으며 투사되거나 개체에 배치될 때 올바른 종횡비로 다시 조정해야합니다.

LW 변형 (Android, Quest, Mac, iOS 및 PC LW)에서는 이미지를 직사각형 종횡비에 맞게 배치하기 위해 검은 막대가 있는 "Fit Frame" 옵션이 있습니다. 이미지를 투사하기 위해 스포트라이트를 사용하려는 경우에만이 모드를 사용하십시오.

## 설정

* 루프: 오디오가 비디오보다 긴 경우 비디오를 반복 재생합니다.
* 음소거: 비디오의 오디오를 음소거합니다.
* 시간 오프셋: 비디오 타임라인을 댄스 음악과 동기화합니다.
* 종횡비: 비디오의 종횡비를 선택하세요. 비디오 이미지가 올바르게 표시되려면 이것을 올바르게 설정해야합니다.
* Fit Frame: 비디오 이미지를 직사각형 텍스처에 맞게하기 위해 검은 막대를 추가합니다. LW 버전에서 이미지를 투사하기 위해 스포트라이트를 사용할 때만 필요합니다.
* 프로젝터 씬 예제: 프로젝터 프리셋에서 절차적 무대를로드하고 "프로젝터" 프리셋으로 전환하여 비디오를 벽에 투사하세요.
* LED 스크린 예제: LED 스크린이있는 절차적 무대를로드하세요.
* 타이밍 설정: BPM, 시간 오프셋 등. 비디오의 오디오를 절차적 동작과 함께 사용하려면 비디오의 타이밍을 구성하세요.
* 비디오 로드: 콘텐츠 라이브러리에서 비디오를 선택하여 재생하세요.