---
layout: single
title: XPS 물리학
toc: true
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---
[Eng](/dancexr/features/xps_physics) | [繁中](/tw/dancexr/features/xps_physics) | [日本](/jp/dancexr/features/xps_physics) | [한국어](/kr/dancexr/features/xps_physics) | [简中](/zh/dancexr/features/xps_physics)


## XPS 모델 특정 설정
XPS 모델은 물리학 정의가 없으므로 프로그램은 어디에 물리학 구성 요소를 추가해야 하는지 알지 못합니다. 이를 해결하기 위해 각 XPS 모델에 여러 물리학 설정이 추가되어 XPS 모델에서 물리학 구성 요소를 구성할 수 있습니다.

### 본 충돌체
이 설정은 일반적인 신체 부위에 충돌체를 생성하여 다른 물리학 개체와 상호 작용할 수 있도록 합니다. 슬라이더를 사용하여 모델 신체 구조에 맞게 크기를 변경할 수 있습니다.

### 가슴 물리학
기본적으로 이 설정은 켜져 있지만, 설정에서 올바른 가슴 관련 본을 선택하지 않으면 아무런 효과가 없습니다. 일반적으로 이들은 torso2의 자식 본이며, 각각 한 쪽에 2개씩 있습니다.

스프링, 질량, 감쇠
: 관절의 물리학 속성을 제어합니다.

제한
: 부모 본으로부터 얼마나 회전할 수 있는지를 제어합니다.

반중력
: 선택한 각도로 가슴을 올려서 중력이 아래로 끌어당기는 효과를 상쇄합니다.

충돌체 반지름
: 충돌체의 크기를 제어합니다. 모델과 일치하는 값을 설정하는 것이 좋습니다.

앵커 및 중심
: 관절의 위치를 제어합니다.

### 머리카락 물리학
가슴 설정과 유사하게 작동하려면 본을 선택해야 합니다. 일반적으로 이들은 머리의 자식 본입니다. 때로는 올바른 본을 찾기 위해 약간의 탐색이 필요할 수 있습니다. 이 물리학 구성 요소를 생성하는 방법은 선택한 본으로부터 모든 자식 본 및 그 자식들을 연결하여 끝에 도달할 때까지 관절 및 충돌체의 트리 구조를 형성합니다.

충돌체 반지름
: 충돌체는 원통 모양이며, 충돌체 반지름은 지름을 제어합니다.

첫 X개의 본 건너뛰기
: 이 설정은 "트리"를 생성할 때 처음 X개의 본을 건너뛰도록 프로그램에 지시합니다. 이렇게 하면 본이 너무 많을 때 각 본을 선택하지 않아도 되므로 편리합니다.

### 옷 물리학
이는 머리카락 물리학과 유사하지만 "트리"의 가지들 사이에 수평 연결도 형성하여 "메시"를 형성합니다.

### 데모
{% include video id="-IZTzHUpROs" provider="youtube" %}

XPS 물리학 도구를 사용하기 위해서는 대부분의 경우 올바른 본을 찾아 선택하면 프로그램이 나머지를 처리해 줍니다.

위의 비디오에서 보여준 것처럼, 포니테일과 리본과 같은 것들은 매우 쉽습니다.

때로는 자식 본이 너무 많아 필요한 본이 실제로는 여러 수준 아래에 묻혀 있을 수 있습니다. 이 경우에는 부모 본을 선택한 다음 "첫 X개의 본 건너뛰기" 설정을 사용하여 선택을 세밀하게 조정할 수 있습니다.

과정 중에 문제가 발생하면 겁내지 마세요. 선택을 완료한 다음 설정에서 상황을 안정화시킬 수 있습니다.
* 먼저 "inter-link dist"를 0으로 줄여서 상호 연결 관절을 비활성화한 다음
* 충돌체 크기를 약간 늘려보세요(지나치게 크게하지 마세요),
* 그래도 작동하지 않으면 설정을 비활성화하고 다시 활성화해보세요,
* 그리고 마지막으로 모델을 다시 로드하면 때로는 불안정성을 해결할 수 있습니다.